*************************************************
欢迎访问【YY书屋】网站 http://www.yys5.com
*************************************************

《超魔杀帝国（超级魔法帝国）》（校对版全本）作者：小分队长


内容简介：
　　无尽的宿命在这魔法的世界里不断的轮回，圣洁的光辉渐渐重回大地。从魔法王国而来，天生狡猾，聪明却又不会魔法的周宁带着他的两个小伙伴为了追求武技和魔法的真谛而踏上了他们的“黄金之路”。在这条路上他们将面对怎样的困难？他们又各自怎样展开自己的传奇人生？周宁的“魔女大计”究竟会不会实现……


第一部 初庐篇 序章 传说与真相
　　混沌的黑暗中，突然出现了一丝耀眼的白色光芒，当那渺若微尘的光芒扩大到足以照亮整个世界的那一刻，这个世界的诞生便宣告完成了。
　　那光芒的原发地，白色的天巅高原之上，一男一女相拥而泣，他们便是在数千万年后，被人们称为创世之圣神的人。
　　没有人知道他们哭泣的原因，就如没有人知道这个世界诞生的真相一般，但秘密不会永远是秘密。
　　转眼间，时光流转，在他们有意无意之下，世间出现了万物，各种生灵觅著正常或异常的矩道，在自然的世界中进化。
　　“毁灭他们吧！我不喜欢他们干扰了你我的清静。”男温柔望著苍茫间的众生。
　　“让他们自生自灭吧！难道你忘了……？”女轻轻的拥住了男，此时天巅高原上，有时光的长风掠过，当长风从茫茫世界的一端回到原处之时，世界又已改变。
　　世间万物，除了飞禽走兽之外，出现了被称为万灵之长的拥有智慧与情感的物类，这种物类极为接近创世之圣神，但随著进化矩道的不同，这种物类又分成了上百种不同的种族。
　　其中人族、神族、魔族、龙族、吸血族、的数量是和势力是这个世界上最强的五族，他们各霸一方，相互制约。
　　这时，身处天巅高原的一男一女自知无法永生，很快他们的生命就将燃到尽头，于是他们做出了一个决定，将他们身边的四块创世晶石抛向世界。
　　在红日圣晶，蓝星圣晶，白月圣晶撒向世界各处之后，女突然抱住剩下的那块七彩圣晶呜呜的哭了起来。
　　男温柔的道：“那就让最后一块圣晶陪著我们直到死去吧！也将我们的记忆藏在这块七彩圣晶中，好教我们的孩子知道你我的秘密。”
　　分别得到了红日圣晶的神族，蓝星圣晶的魔族，白月圣晶的人族，在三块圣晶的力量帮助之下，进化的矩道得以改善，生命力更为强大，各种技术也日益精进，逐渐走向了繁荣昌盛，成为了世界上真正的三大霸主。
　　千万年之后，一场原因不明的大爆炸，改变了整个世界的地貌。
　　神族、魔族、人族、甚至龙族与吸血族的首领们都不约而同的奔向那个爆炸的中心地带！
　　在世间神族死伤过半，魔族损失三分之一人口，人族数量受损八分之一的情况下，‘无名爆炸事件’暂时得以平息。
　　各族之间对这件事都守口如瓶，他们约定不能让残酷的真相外传，每一代只能让一个人保有这个与创世之圣神有关的秘密真相。
　　但三圣晶只要有一块受损，这个世界将会被毁灭的传说开始流传。
　　然后，某处被超级圣结界与世隔离的‘失落之都’出现。
　　随著时光的流逝，某年，各族首领突然连续因原因不明而暴毙，秘密终于失传了。
　　经‘无名爆炸事件’之后，神族突然开始匿藏形迹，世间只剩人魔二族相互争霸，龙族与吸血族已自力渐势微。
　　隔今的三千年前，人魔大战爆发，结局是人族在白月圣晶的帮助之下，以超级魔法一举击溃了魔族，人族取胜。
　　而后人类的列国争霸时有发生，然而现今则是，以魔法为主的飓飙帝国、综合实力最强的西域江南国、拥有最多兵力的野望大陆国、掌握了史前科技和控制世界经济命脉的长城帝国，四国鼎立。
　　而五行小国钢玄国、林易国、洪幻国、炎虚国、山巅国、夹杂其中，苟延残喘，狭缝中求生。
　　如今，历史的残酷真相却将被再次揭开，而命运的目光却停留在一个少年身上。


第一部 初庐篇 第一章 三流的开场白
　　小时候别人问我的理想，我总是说长大了以后要做一个杀遍天下无敌手的剑客，大家于是哄堂而笑。
　　原因很简单，我所在的国度是一个崇尚魔法的国度，人人都以能成为一个出色的魔法师为荣。
　　但一提到魔法我就头疼，每天的冥想成为只要坐著不动一分锺以后就能睡著的我的不可能完成的任务。
　　再说了那些怎么背都背不完的魔法口诀，真是要了人的命，那些简单的水火元素魔法也就算了，但稍为高极一点的攻击魔法对我来说长得就像一篇小说。
　　而且我认为魔法的最大缺点就是咏唱时间，越强的魔法需要的咏唱时间越长。
　　我有个堂叔在一次混战对敌方中施展黑洞魔法结果刚咏唱到一半就被别人给一刀砍了。
　　这件事对年幼的我来说印象是非常的深刻。
　　对于成为剑士，我想好处太多了，首先不费脑子，这点我是最怕的，第二接近战有著很大的优势，第三我的偶像西门断天就是个剑客，当然除了小茵以外，谁也不知道这个秘密。
　　我竟然把敌国的最强战士视为偶像，让老爸老妈知道了，说教起来那可不是盖的。
　　要说活到十七岁了，我一点魔法不会那倒也不是，我会火魔法，虽然是最低级的照明火，听说也可以唬住我们这个国家以外的那些不会魔法的小贼了。
　　小茵就不同了，她特能装，文文静静一小妮，不学回复系魔法，一天到晚拼著小命钻研攻击系魔法，据她自己说她就凭自学已经达到了全国一流魔法师的水平了，当然仅仅是她自己认为。
　　其实也怪不得她，她老妈是个妓女，她老爸是谁她都不知道，大家都传说，在怀著她的时候她老妈就希望能生一个儿子来保护自己，谁知道一生下来是一个纤纤弱弱的大闺女，当时有多失望我是不知道，听别人说她妈当时是绝望了，当然传说仅仅是传说，而其中的隐情除了袁茵的母亲，就只有我知道了。
　　外表纤弱的袁茵就拼命的钻研魔法，为的就是保护她老妈。
　　不过这小妮子也够狠的，发生状况的时候她装软弱，等事情一过她就找上人家杀别人一个鸡犬不宁。
　　在城里，她说是为了不让别人知道她的底细，一个逞凶斗狠的女娃，有哪个贵族能看上她？其实这早就已经成为了城中公开的秘密。
　　所以平时她说话总是象蚊子在进食一般，但在我的面前是从不掩饰的，心情不好的时候就仗著魔法来戏弄我。
　　好男不跟女斗，只要不是把我的衣服烧光光，我一般都会原谅她的。
　　没办法，我和她是兄弟，在魔法考试的时候，我得求她替我当枪手。
　　马老师对我还不错，知道我老爸个性凶残也就睁一只眼闭一只眼了。
　　我还有个老哥，他的理想就是成为国家魔法精神能源师，他真是个疯子。
　　我们这个国家说句实话还真是太依赖魔法了，不管是生产还是生活，天气，工业，国防，甚至连老百姓的吃喝拉撒都跟魔法套上了关系。
　　我曾听老哥说过，象我们这样全民皆魔法师的国度理论上来说是不可能存在的。
　　因为不管任何的一块土地都禁不起这么多的魔法师吸能。
　　你以为魔法从哪儿来的，从我们脚下这块土地从我们头顶这方天空吸其精华，从而施出魔法。
　　一般的地方如果有这么多魔法师的话？早就被吸干了，变成一片腐朽的土地。
　　我们能有这么多的魔法师，土地还是这么的丰沃那自然是有原因的。
　　我们的首都有一块巨大魔晶石，据说其中的魔力能源是用之不尽的，听说象我国这块超级魔晶石被称之为三圣晶之一的白月圣晶，就是全世界只有三块的意思？！反正我是搞不太清楚。
　　老哥的理想就是当这块石头的守护使，国家魔法精神能源师，听听多么响亮的外号。
　　好处也是很多的，比如说接触到最高级的魔法，借助魔晶石提高自己。
　　我不太感兴趣，在这个国度我总觉得自己待不下去了。
　　对于我身边的世界我有诸多不满，但对于我的朋友我还算是非常满意的。
　　一个就是我的兄弟袁茵这逞凶耍狠的小妮子，另一个则是总是被我唤作小妹的南宫北，南宫北是个男孩子年纪比我还要大上一岁，我之所以叫他小妹的原因，因为他长得实在太漂亮了，他的存在可以说是女人的悲哀。
　　我经常对袁茵说：“看看你这破长相，人家小北可比你漂亮多了，做女人做到这份上我看你也别活了。”这种一剑双雕的伤人语，是我的特技之一。
　　你别看南宫北这家伙牛高马大，说话却细声细气真没有辱没我给他起的外号小妹，但他的能力可不是盖的，他的魔法平平但剑术却高明得要紧，据他说他的剑术是他那个刚刚死去的老爹给他留了一本剑谱练成的，我却不会相信他的鬼话，他曾放出话来可以考虑收我为徒当时我就火了，我理直气壮的吼道：“我们现在是兄弟，如果你教了我剑术我们的辈分怎么分，想占我便宜门都没有。”
　　我这个人也没什么特点，自尊心还是挺强的。
　　我对南宫北最为不满的就是，他为了追求高手的效果还把一头黑发给染白了，说要做什么银发剑客，整一个神精病。
　　其实我也在心里暗暗估计赶明儿我的剑术大成的话，小北这家伙可能会是我的劲敌。
　　再说一点小北最让我讨厌的就是，他特怕死，而且喜欢作模作样，大家从他染发这一点上面应该不难发现。
　　我呢？我英俊还行，总不成叫我介绍自己说自己是相貌平平吧？这样没有自信的话我不如打一辈子光棍算了。
　　按我老爸的话说我缺家教，如果按我老哥的话就是有点痞子气，不过我得伸明我不喜欢和身患绝症的妹妹搞亲密接触，那样我还是人吗？
　　用袁茵的话说，我整一小混混，大家看看这就叫因人而异吧，也许一百个人的眼中就有一百个不同的我，不过好象基本上没得到过什么正面评价。
　　我今年十七岁了，说来真惭愧漂亮的妹妹我一个都没把上，按说我人不错呀？后来小北才告诉我这国家的姑娘喜欢魔法强者，向我这种不学魔法的货色，她们连产品说明书都拒绝看，这排明了就是搞偏见吗？
　　对于姑娘我要求不高，看著顺眼就行。
　　什么叫顺眼？小北经常问我。
　　顺眼，当然就是身材好，相貌佳，心灵巧，我要求不算太过吧，而且我良心还是不错的，有时牌气是暴燥了一点，那估计也是遗传的问题，和我没多大关系。
　　说完自己再说说身边让我生厌的世界，我们飓飙魔法帝国虽然面积不大，人口不多，但却是这个世界四大霸王帝国之一。
　　不为别的就为我们二十八万的国民百分之九十都是魔法师，如果和别国开战，我们大多采取的是守势，可那些国家的兵力最多也就是攻到我国的边界罢了，大家一翻脸，我们飓飙帝国的十二贤者就会联合发动殒星魔法，那可不是闹著玩的，一个百万人口的大国一瞬间就完蛋了。
　　当然从我出生以来，我还没遇到过这种大场面。
　　传说三千年以来就发动过两次十二贤者的拿手好戏殒星魔法，一次是三千年前人类与魔族的大战中，几乎所有的人类国家都已经被攻陷了，就剩我们飓飙帝国了，好家伙魔族的士兵兵临城下，把我们这个面积不大的强国围了个水泄不通，就在这时候我们的十二贤者挺身而出，在千均一发之际用殒星魔法毁了当时魔族之王哈特雷斯的所在地冥月城，正在熟睡中的哈老兄就这么不明不白的完玩了，各国残余的游击力量也就趁著魔族这个群龙无首的时机，纷纷揭杆而起，赶走了魔族。
　　第二次是两百年前，我们与邻国西域江南的领土争夺战中发动的。由于时间的洗涤，很多上古魔法就这么不明不白的流失了，我们飓飙帝国的威信也伴随著时间被冲淡了不少，西域江南国占著自己兵力雄厚便目中无人起来了，结果不知深浅的和我们开战，一下子就被我们十二贤者使用殒星魔法毁了半个国家，直到现在他们都还没有复原，但我们也受损不小，十二贤者一下子死了八个，这魔法可不是一般人能使的，由于时间的关系，我们的魔法能力的确比以前差了很多，这是要承认的。
　　十二贤者是不能少的，一般来说就是从优秀的魔法使中选出来，而魔法使大多又是从国家魔法精神能源师中选出来的，我老哥虽然没说白，但我想他是希望有朝一日自己能成为十二贤者之一，但这个目标太大了，他可不敢顺便说出口。
　　西域江南国与我国相邻，现在虽两国互不侵犯，但由于两百年前的战争，梁子是结下了，大家都把彼此看成是敌国，没法子的事，我但愿不要爱上他们国家的女人，我可不想大演什么朱罗和梁祝悲剧。
　　经过两百年的时间，西域江南国也是现在的四大霸国之一。
　　另外两个霸国，一个是以拥有这个世界上最雄厚兵力为噱头的野望大陆国，不过说实话他们的兵还真不少，是我们全体国民的五倍，就是一百三十万兵力。
　　另一个就是这个世界上综合国力最强的长城帝国，这个国家同时也拥有著这个世界上最大的自由贸易都市老三界，这大概也是他们经济发达的象征吧？
　　其他的五个五行小国就不说了，它们之所以存在是因为四大霸国相互顾忌，谁也不愿先出手打破平衡而遭到其它三国共歼之。
　　至于我国是不是有野心我就不知道了，因为我们的国王至继位以来一直都是非常的低调，但我估计这年头你不吃别人，别人一定会吃掉你。
　　当然坐收渔利是我国的传统美德。
　　风云变幻的各国形势，对我来说并没有多大的吸引力，有一个秘密一直藏在我心中，那就是去找经过三千年以前那一场人魔大战后残留下来的魔族，当年战败的魔族在各国的围剿之下，几乎被杀了个片甲不留。
　　从那以后这个世界上还多了一条不成文的规定，无论哪一个国家只要见到魔族的人立即杀无赦，他们也真够可怜的，但在这个世界上还是会偶尔传来他们的消息，不过排挤异族向来都是人类的拿手好戏。
　　为什么要寻找魔族，说出来还真有一点不好意思，我想找个魔族的妹妹？真不好意思，大家有没有听过魔鬼的身材，传说中魔族女人的傲人身材不是人类中的女子可比的，一般的魔族女人据说轻易就可以迷到一大片，魔族的美女，无法形容了，让小生我抱拥一两个，那可是人生的另一大追求呀。
　　传说中她们肤白胜雪，云发若丝，吐气如兰，前挺后翘，蛮腰如蜂，眼波生媚，雪齿樱唇，最迷人的听说还是她们的那两条修长的大腿，一缠到谁的身上谁立马得酥了。
　　一想到这些我的脸就不禁要红了起来，如果能找个魔族的美人儿做老婆，也不枉此生了。
　　等等我的理想不是打遍天下无敌的剑客吗？这自然也是有理由的了，魔族的女人崇拜强者已经到达了疯狂的地步，象魔法师这类所谓的文弱强者她们是不喜欢的，她们喜欢的是拥有强大战斗力的战士如剑客和骑士之类的。
　　还有一点要伸明的就是，是魔族就会魔法这观点是错误的，她们外表与人类一至无二，但血液却是蓝色的，而且他们嗜杀成性，有疯狂的战争欲和无尽的野心，所以被称之为魔族。
　　按我个人理解，他们也是人类只不过是敢于把自己不加掩饰的表现于人前，人类就特虚伪，而且残杀同胞是人类最爱干的事，魔族可不是这样，他们心是很齐的。
　　再说下去我有些象给魔族歌功咏德似的了，但魔族的凶残还是很恐怖的。
　　历史反正是由人类书写的，黑白都在人类的控制之中，可怜的魔族，各位我是不是太有同情心了，当然我最同情的还是魔族的女人，特别是美女。
　　我还有一个最大的愿望，希望在我的有生之年，能够爆发第三次世界大战，第一次是一万年前的列国争霸，第二次是三千年前的人魔大战，第三次期待中。
　　话说乱世出英雄，自古美人爱英雄，你看看要当英雄的第一步条件就得身处乱世，美人才会如潮水将你包围，我真是生不逢时呀。
　　再说说我的偶像，西域江南国的西门断天，他可是拥有著西域江南国贵族血统的超级剑士，在十年前西域江南曾暴发过大规模的匪乱，据说那次匪乱的平息主要靠的就是西门断天，他一个人仗著手中的一把断天剑，在乱石岗与当时闻明天下的无法天乱匪集团决战，一夜之间硬是以一人之力杀尽了那个三百六十人的无法天乱匪集团，而且自己滴血未流，经过那一役以后，只要西门断天一出现，其它的匪类真的只有抱头鼠窜的份了，有人说只要西门断天手中有剑，他无论站在哪一个城的城门外，这个城就可以说是永不沦陷。
　　这等身份这等气势，岂不羡慕煞人，当然我们用殒星魔法照样可以轻松把他干掉，可是说著容易做起来难，现在新的十二贤者并不被民众看好，就连我国百姓私底下都说他们施不了殒星魔法。
　　说是这样说，但也没有那国家敢对我们轻举妄动，我们的魔法必竟不是闹著玩的。
　　要成为象西门断天一样的剑客是我一生的目标，要找一个魔族的女人是我一辈子的追求。
　　可现在一层不变的生活可真叫我腻味，上学面对的是一大堆的魔法口诀，回家面对的是恨铁不成钢的黑著脸老爸：“你看看你哥哥，再看看你自己，都是我的儿子为什么会有这样的天壤之别。”
　　老妈也不是省油的灯，老爸训我的时候，她从来不支声，训完了以后她跟著思想教育补习，我一不听，她就哭，我算怕了她，我最见不得老妈流泪了。
　　奇怪的是我从来没见过小茵这妮子流泪，南宫北我倒见过几回，这家伙特三八，他自己说是自己内心世界特细腻，我看是毛病加猫腻。
　　我虽然魔法不行，但也算是逞凶斗狠之辈，而且还有袁茵和南宫北这两个保镖，在城里倒也没有谁敢惹我，但有一天我相信一定会是我罩他们而不是他们保护我。
　　前几天我跟他们商量了一下，我想离开这个国家，理由当然是出去闯一闯见见世面，完成自己的剑客之梦，当然这是表面的理由，其中还有一个非常重要的隐藏理由，我一定要带袁茵离开这儿到‘西域江南国’去？
　　袁茵真是好兄弟，放著她老妈不管立马跟进，说什么经过她多年的努力，现在已经没有谁敢动她那当妓女的老妈了，其实她还没出生时，据说就已经没人敢惹她妈了，她妈的泼辣可是闻名一方的，她也想去见见大场面，顺便培养点气质出来，以后好嫁给什么乌龟王八贵族。
　　其实就她的离开，我已经和她妈妈谈过了，但一切都是瞒著她进行的。
　　如果不离开这儿到‘西域江南国’的首都‘瓦岗堡’去的话，袁茵最多还有两年的生命。
　　她自己是不知道的，这一切都与她十二岁时发生的那场失明事件有关。
　　由于她的妈妈曾发下誓言不再提及自己的过去，所以我掌握的资料非常的少，但我已经向袁茵的妈妈承诺，我一定会让她活下去。
　　南宫北这家伙一听这个就想溜，但在我软硬兼施之后，他还是非常‘爽快’的答应了。
　　我们决定了三天后出发，第一个目标就是西域江南国。


第一部 初庐篇 第二章 我的征途是大山
　　第一次出远门，我们三个心中都有着压抑不住的兴奋，跟随着商队一同离开家乡前往边境，虽然少了些冒险的刺激，但这不失为一个比较省钱的方法，当然这话是我们的财政总管袁茵说的。
　　绵绵的青山中缓行的商队串起了我们飓飙帝国与西域江南国的双边贸易，我们的目标就是两国的交界之城简朴塞，两国虽然相互敌视，但在这所谓的和平年代，国家对民间的经济往来还算是大力支持的。
　　我们的运气是乎不算太好，商队一离开我们的家乡星城，就遭遇到了倾盆而至的大雨。
　　一连四天，雨势都没有减弱的趋势，青山间的低洼处早已积满了雨水。
　　四十多个人就一直窝在七辆马车里，等待着老天放晴。
　　“再这样下去，会不会山洪暴发啊？”南宫北小心翼翼的道。
　　“当然会了。”几天的暴雨弄得我连心情也变坏了，我没好气的道。
　　“老大，别老吓小北了，你也知道他胆小，等一下吓晕了，人工呼吸还不得你做。”袁茵望着车外苍茫的雨幕。
　　“下雨也有下雨的好处，马贼很少在下雨天出来干活的。”张伯将旱烟带从嘴边移开缓缓的道。
　　张伯就是带我们搭商队便车的老丝绸商人，他由于做生意的关系，经常到我们的家乡去收购丝绸，他的收购点就在我家旁边，所以我也算是和他混熟了，我只知道他至今孤身一人，别的就不太了解了。
　　“张伯，真的吗？”南宫北道。
　　“这个自然，虽然我们都请了护队的佣兵，但最近马贼实在是闹得太凶了，所以我宁愿下雨安全一些。”张伯吐出的烟圈遁入了雨幕之中。
　　“张伯下雨会不会影响商队的速度？”袁茵将目光收了回来。
　　“这山路崎岖得很，下雨自然要慢一些了，不过你放心，最多还有四天我们就可以到简朴塞了。”张伯笑道。
　　“还要在这破车里颠簸四天，现在我都快要发疯了。”我失落的道。
　　“没事，听说简朴塞那儿有疯人院，大不了一到简朴寒我们直接把你送那就行了。”袁茵接道，这死丫头别的不行，一天到晚和我斗嘴最厉害。
　　“男人婆说话注意一点，我现在心情不好，别惹我。”我还以颜色。
　　“你们两个青梅竹马也是的，怎么一在一起就吵个没完，小孩子就是小孩子。”张伯呵呵的笑了起来。
　　“我要申明我和这种没有风度的男人可不是什么青梅竹马。”袁茵嘟起了嘴。
　　“我才不理你这种男人婆，对了简朴塞真是传说中的魔王哈特雷斯葬身之地吗？”我为免战事升级，主动岔开了话题，这个粗暴的女人如果一时火起在这个狭小的空间内使用魔法，后果就不堪设想了。
　　“不错，简朴塞的确是传说中魔王哈特雷斯的葬身之地，不过，传说中魔王的葬身之地那就太多了。”张伯笑道。
　　“为什么？”南宫北道。
　　“这个你都不知道，谁让平时上历史课的时候你都梦周公去了，告诉你吧，是因为三千年前我们飓飙帝国的十二贤者发动的殒星魔法太过厉害，毁灭性的撞击几乎覆盖了当时的将近一个西域江南国那么大的面积，所以魔王最后所建的冥月城所在也就成为迷了。”袁茵抢道。
　　“小茵说得对。”张伯赞许的笑了。
　　“不就是一座被毁灭的城市，有什么迷不迷的。”我不以为然的道。
　　“周宁，那你就错了，要知道每一座冥月城下面都会建有一座与之对应的地下‘月影行宫’，在魔族战败之后，他们建于世界各处的冥月城与地下‘月影行宫’都纷纷的被催毁了，但由于最后魔王葬身的冥月城没有找到，所以最后一座‘地下月影行宫’也就保存了下来。”张伯望着我道。
　　“不就是一座地下行宫。”我强道，事到如今，嘴硬也是人之常情了。
　　“老大，麻烦你不懂就不要装懂好不好，这最后的月影行宫中据说蕴藏了无数魔族秘密和宝藏，对世人的诱惑可是非同小可。”袁茵大声的对我道。
　　“是啊，而且这最后的月影行宫的存在，据智者说，也是人类安全的重要隐患之一，在魔族兵败之后，各国曾联合派兵搜索这最后的月影行宫，花了数十年的时间，结果都是一无所获，最后只好放弃，但民间的搜索却一直都没有中断过。”张伯抽着烟缓缓的道。
　　“魔族的冥日城和冥月城有什么不同？”南宫北又突然道。
　　“冥日城只有一个，冥月城就多得数不清了，而当年与不动的冥日城相对的冥月城就被称之为移动的城市，除了魔族王都冥日城，只要魔王哈特雷斯在哪个地方建城，那个地方便会被称之为冥月城，当然作为冥月城也是有条件的，首先冥月城中不能有活着的人类，一场声势浩大的屠杀活动随之也是不可避免的。”张伯道。
　　“现在野望大陆国的首都霸京就是过去的冥日城，其实就是冥月城下的月影行宫的用途在传说中也是众说纷纭，有说是因为魔族的魔性本来就是阴暗的见不得光的，所以喜欢建地下行宫，也有的说是魔王用来藏匿他们从人类手中抢来的那数之不尽的财富的，更有甚者说是性能力超强的魔王为倾城倾国的妃子们建立的地下行宫，因为身处冥日城的魔后是个非常会吃醋的女人？说起魔族的妃子还有一个典故，就是据说三千年前的人魔大战，魔王的王妃们四处出击，利用自身美色，进行真正的倾国行动，为魔王闪电般蔓延的战火打下了基础。”袁茵也开始大肆卖弄她那些浅薄的见识。
　　“传说中的魔王哈特雷斯是一个什么样的人？”我忙对张伯道。
　　张伯皱起了眉头：“将魔族带往天堂将世界变成地狱的男人，魔王哈特雷斯死的时候，魔族的人是非常的不信服，他们总说他们的王之所以死，是因为受到了卑鄙的人类的偷袭，如果明着来的话，这个世界上是不可能有人能战胜他们的王，对于失败者，他们所说出的话自然只有被胜利者嗤之以鼻的份，当然民间也流传着一些关于魔王哈特雷斯的传说，传说他是一个在战场上能一人之力消灭一千人的怪物，因为他是身兼魔力与武力之极限的最强之躯。”
　　“他的魔法不象我们这些魔法师，他的魔法是与生俱来的黑暗魔法，根本就不需要咏唱时间，当然如果人类的魔法师修练到超级魔法师的地步，咏唱只是一瞬间的事，但象殒星魔法这相样的超级魔法却不是任何个体可以为之的，十二贤者每一个必须都得是超级魔法师，而且使用这样的超级魔法会导置魔法师某种程度的自残，道行非常深的还能保住小命，道行浅的就一命呜呼哀栽了。”袁茵接着卖弄。
　　“大姐，你有完没完？越扯越远了！”
　　“不爱听，就蒙住耳朵……噫？这车怎么停了？”
　　这时我们猛然发现马车竟停了下来，雨也变小了？
　　我们面面相觑，怎么回事？
　　张伯沉声道：“你们三个小鬼在车上别动，我去去就来。”
　　“不会是马贼吧？”南宫北脸色都变了。
　　“没有我的吩咐，你们千万不要下车。”张伯的身影很快就消失在了细雨中。
　　“老大，如果是马贼的话，你有什么打算？”袁茵对我道。
　　“能有什么打算？小北是个怕死鬼，我的剑术又不入流，靠你一个三流的魔法师能成什么气候，如果他们五个佣兵加两个三流的魔法师都挡不住的话，我们趁早开溜。”我心中早就有算计了。
　　“谁说我没有用，我可是全力苦练过攻击魔法的。”袁茵不满的道。
　　“听声音，好像动静不大，如果是马贼劫杀的话，不可能这么安静的。”南宫北分析道。
　　不错，我竖耳听去，除了在细雨中踏着泥泞的山道的脚步声以外，没有什么厮杀声。
　　脚步是朝着我们这个方向而来的，很快张伯领着一男一女就出现在了我们眼前。
　　这一男一女都非常年轻二十来岁，男的高大英俊，笑容可掬的脸上带着一种特殊的洒脱气息，女的修长美丽，但一头温柔的棕色长发下却是一双冰冷的眼睛，举手投足间都带着一种拒人于千里之外的感觉，他们二个都披着厚厚的雨布，显然是在雨中行走的，但令我感到惊奇的却是他们的鞋面和裤腿上都没有溅到半点污泥？
　　经张伯告之，我们才知道男的叫杨光，女的叫雷娜，这一男一女也是打算到简朴塞去的，因为在前方的“弧崖”，马儿失足落下，所以他们二人只好与我们商队同行，而其它的马车几乎都是挤满了人，只有我们这辆是只有四个人，结果就安排他们到我们这辆车上来了。
　　前方的弧崖的确是凶险之地，终年山雾缭绕，紧挨着绝壁的是一条弯成了弧形仅供一驾马车行走的小道，每年也不知有多少人马坠入弧崖下的万丈深渊。
　　“真是打扰各位了，我和雷娜还以为我们得在山中困死了，幸亏遇到了各位。”杨光的笑非常有亲和力。
　　“哪里的话，大家都是出门在外，予人方便自己方便嘛，小哥是哪里人？”张伯了笑着打了个哈哈。
　　我心中暗道什么鬼予人方便自己方便，如果没有收人家的钱，你会笑得那么开心？
　　“我们是‘林易国’的人。”杨光看着已经自顾自闭上了眼睛的雷娜笑道。
　　“林易国是个好地方，五行之国中，可以说就属林易国地势最好了，位于中土，且与三个大国交界，真是占据地利啊！”张伯道。
　　“老伯过誉了。”杨光微笑道。
　　“可是林易国离我们飓飚帝国很远啊？你们来干什么？”袁茵突然冒出一句。
　　“小妹妹，我们是来看朋友的。”杨光温柔的道。
　　“现在准备回去了吗？”袁茵似乎对这个陌生的男人非常感兴趣。
　　“没有打算，走一步是一步。”杨光的眼中突然掠一线迷茫，只是那么一瞬间，他的眼中又充满了笑意。
　　“你们就是所谓的旅人吧？”南宫北也小心翼翼的道。
　　“旅人不敢当，我们哪有旅人那份潇洒，只不过是天涯沦落人罢了。”他望着车外的细雨淡淡道。
　　“你喜欢这样的生活吗？”袁茵竟然对一个陌生男人问这种问题？
　　“喜欢，只要能活着，我就喜欢，小妹妹你们准备去简朴塞干什么？”
　　“我不知道，我们老大说要出来见见世面，最后再到西域江南国的首都‘瓦岗堡’去。”这个单细胞的丫头怎么样么容易对帅哥推心置腹？
　　“原来你们是去闯世界的啊？说起来，我们也是在你们这个年纪离开家的，你就是老大吗？”他看着我的目光中有份叫人亲切的东西。
　　“是的。”我不由自主的点了点头。
　　“看到你，我就想起了当年我们老……”他话还没有说完就被一直在闭目养神的雷娜打断了。
　　“少说几句又不会死。”雷娜冷冷的道。
　　“知道了。”杨光应了一声，但却对着袁茵做了个凶神恶煞的鬼脸，再用大姆指，指了指闭目养神的雷娜。
　　我们看到他的表情不禁都被他逗笑了。
　　雷娜却如没有听到我们的笑声一般，连眼皮没有颤一下，自顾自的睡着。
　　之后，杨光虽然继续和我们海阔天空，但却对他和雷娜的事绝口不提了，不过他的见识之广真让我们为之佩服，马车中多了他，气氛也就好得多了，袁茵的脸上也是一直挂着笑容。
　　入夜以后，大家都沉沉睡去了，车外的雨稀稀落落的也快停了。
　　马车内都是大家的熟睡后的鼻息，我却无法入眠，这几天也许是睡得太多了。
　　“他们都睡着了吗？”我突然又听到了雷娜压着嗓子的冰冷声音。
　　“应该是吧，不过以防万一，我还是要用一下‘梦夜花粉’，你暂时不要呼吸。”杨光的话一毕，一股幽香突然开始在车内弥漫。
　　我暗暗惊心，急心展住了呼吸，这一对男女要干什么？难道是准备打劫商队，来者不善，我先沉住气，看看他们要干什么？
　　不知道为什么？我心中总有一个他们不会是坏人的念头。
　　正当我一口气快憋不过来的时候，才听到杨光的声音：“雷娜，可以呼吸了。”
　　我才悄悄的呼出一口大气，车内仍有淡淡的香味。
　　“我总觉得混进商队也不是办法。”雷娜冰冷的声音道。
　　“这也是权宜之际，他一定不会想到我们进入飓飙帝国以后，会杀一个回马枪，又借着商队重返简朴塞的。”杨光安慰道。
　　“但愿他能中你的计，深入飓飙帝国。”雷娜轻道。
　　“他真讨厌，就象一只狗一样一直对我们穷追不舍。”杨光沉声道。
　　“我倒愿他是一只狗，再厉害的狗都斗不过人的，可是……”雷娜声音竟然有些颤抖。
　　“别怕，我们会没事的。”杨光温柔的道。
　　“我不怕，大不了，不就是死，死了说不定还能再见到老大他们。”雷娜的声音抖得越来越厉害。
　　“傻瓜你怎么能说这样的话，难道你忘了老大怎么对你说的吗？”杨光轻道。
　　“我忘记了……”雷娜的声音又恢复了原来的冰冷。
　　“我是一直记着的。”
　　“死人的话对活人来说不会有太大的意义。”雷娜冰冷的语气中却藏不住她发自心灵的悲哀。
　　“胡说，老大已经交待过了，你一定要听我的话的，你只要好好的活着就够了，不许再想其他的。”杨光竟有些激动。
　　“是啊！在完成他的愿望之前，我是不会死的，就算是那个王八蛋，他也杀不了我。”雷娜恨恨的道。
　　“这……这样也好。”
　　“看着他们一个个都倒在他的剑下，我却活着，想起来……”
　　杨光打断了她的话：“我不是说了，我们是带着他们的希望而活下来的，活着就是有希望。”
　　“说起来也多亏了你，要不是你我们恐怕也熬不到今天，好几次我都以为你一定死了，你却总是能奇迹般的活下来。”雷娜道。
　　“我自然不能死，如果死了，你不是连个伴都没有了，当然最重要的是我答应老大的事没有完成，我是不会死的。”杨光坚定的道。
　　“我一直都想问你一个问题？”雷娜突然道。
　　“你说吧？”
　　“当时你究竟为什么要加入我们，我真的很想不通，一个贵族的花花公子竟会加入我们亡命冒险的队伍？”
　　“这个啊？当然是因为看到了你的笑……开玩笑的，其实和你一样，是被老大的人格魅力所吸引，不过你可不要误会，我和你是不同的，我对男人可没有兴趣。”
　　“是啊！老大的身上散发着一种吸引人的魅力，我一直都认为他是命运之子，想不到他竟然会死。”雷娜黯然的道。
　　“和我想的一样，我原来以为，就算大伙都死光了，也还会剩他和你两个人……”说到这里，杨光突然停了下来。
　　车内死一般寂寞，张伯突然打了一个翻身，之后又静了下来，细雨淋在车蓬上的声音渐渐的清晰了起来。
　　良久，我才沉沉睡去。


第一部 初庐篇 第三章 天涯沦落奇人
　　睡得恍恍惚惚之间，车身巨震中，袁茵将我从梦中摇醒，我忙睁开双眼，车外的阳光耀眼。
　　车内除了杨光和雷娜这一男一女，每一个人都神色惊恐的向车外望去。
　　“怎么了？”我察觉不妙。
　　“老大，现在我们到弧崖了，遇上了马贼两头受敌，进退不得。”袁茵颤著嗓子道。
　　“怎么会这么倒霉，平常这地方都是山雾缭绕，护队的佣兵和魔法师已经开始反击了吧？”我听著外面箭如雨掠的嗖嗖声。
　　“老大，我们是突然遇袭，那些马贼在绝壁的上方用箭分射我们商队的首尾，而护队的佣兵和魔法师还没反应过来在第一轮箭雨中就遇袭身亡了。”南宫北的身子贴著车壁一直在发抖。
　　“我们这辆车是在中间，不过我看也撑不了多久了。”张伯抽着烟道。
　　我一听，忙将头伸出了车外，放眼望去，商队两头有箭从绝壁上如雨而下，每辆车的车夫都在死死的控著马，在这狭窄的悬崖上，马一受惊，自然是飞流直下三千尺了。
　　“老大，别把头伸出去外面危险。”袁茵惊道。
　　“要死迟早都逃不了，现在得想个办法才是，小茵你有什么长距离的攻击魔法？”我跳到了车顶之上，我们马车位于商队中列，暂时还算安全。
　　“不行，他们在上方距这里大概二十多米，是属于我的魔控范围之外。”
　　各马车的车夫已经开始松开马车与马的联系，大家毕竟都不想和马一道滑入万丈深渊。
　　“这么好的天气却要杀人，没法子了。”只听杨光一声轻笑，他也跃上了车顶。
　　他站在我的身旁竟闭上了眼楮。
　　“你……你不是说要杀人吗？”我不解的道。
　　“小兄弟，这么好的阳光，为什么不多享受一下呢？”他闭著双目微笑道，似乎真的是在享受阳光的模样。
　　我看他从容自若的神情，知他必有把握，我咬著牙道：“但你不出手的话，死的人会越来越多的。”
　　“小兄弟，你也闭上眼楮，好好的感觉一下这山里的微风吧！”他淡淡一笑睁开了眼楮。
　　商队两头已经是伤亡惨重，那薄木的车顶哪经得起如雨的箭流。
　　“是时候了！”他眉头一动，伸出了右手，一股浓浓的绿雾从他手中升起，很快那股绿雾越升越高，也越扩越散，一下子那绿色就已经扩散至空气中无影无踪了。
　　“你原来是在等气流上升。”我恍然大悟。
　　“小兄弟，你很聪明。”他用嘉许的目光看著我。
　　“但是这有什么用？”我看著身边越来越危急的形势。
　　“马上你就知道了！”他望著头顶道。
　　突然头顶的箭雨竟然停了下来，紧接著，头顶的风中不断传来惨叫之声。
　　我惊讶的看著杨光，他无奈的笑道：“其实我也不想的。”
　　说话之间，头顶的绝壁上不断有人惨叫著掉了下来，令我惊奇的是他们每一个人的身上似乎都爬满了细细的青藤，他们在落下来的过程中一面嚎叫著一面痛苦的去撕扯自己身上青藤。
　　“他们身上怎么会爬满了那种东西？”我奇道。
　　“不是爬，那是从他们身体中生长出来的‘寄生藤’。”张伯和袁茵不知何时也爬上了车顶。
　　杨光眉头一动：“老伯也识得这东西？”
　　“老头走南闯北的多少也会有一些见识，寄生藤的种子能轻易的通过人体的皮肤进入人的身体，并依靠吸取血液的精华而快速生长，身体中被值入寄生藤据说生不如死。”张伯轻道。
　　“现在那寄生藤的种子在上面，但如果风向转了，那我们不是惨了。”我忙道。
　　“小兄弟这个你可以放心，寄生藤的种子必需放在特殊的环境中，一旦离开特殊的环境，三十秒内如果没有找到寄主，就会失去生命力。”杨光拍了拍我的肩，一个闪身便翻回了车内。
　　头顶的绝壁上一直掉了三十多具长满寄生青藤的尸体，上面才没了动静，这时商队的前方却又传来了马嘶之声，十来匹健马从弧形处拐了出来，显然是早已埋伏在前方，等著善后的马贼。
　　那健马上十来个气势汹汹的马贼持著兵刃杀了过来，商队中立时又乱了方寸，哭爹叫娘之声四起。
　　一直窝在车中的雷娜却翻了上来，她眼中寒芒一射，闪电一般在车顶上向前飞跃，一头棕色长发在风中飞扬的她此刻竟如履平地一般，我做梦也想不到看起来纤纤弱的她身手竟然如此敏捷，她的手中也不知何时多了一把长剑。
　　转瞬间她就已跃到了商队前方，最前方那个持斧的独眼马贼看著她大吼道：“哪来的娘门，活腻……”
　　他话还没说完，就被低低跃起的雷娜一剑刺入口中，他连哼都没哼一声就死在了马背上，在他手中巨斧落地的同时，低低跃起的雷娜一个空中三百六十度的回旋脚正中马腹，那灰色健马一声长嘶便带著尸体被踢下了万丈深渊。
　　排在后方的第二个马贼还没反应过来，雷娜左手一探，竟活生生的抓住了第二匹黑马的左前足，一声清叱，那匹马带著人一拼被抛下了深渊。
　　第三匹马的马贼反应还算快，见势不妙，一拉缰绳，那马便高高的扬起前蹄向雷娜踩去，这马显然是受过训练的，雷娜却动也不动，右手长剑一扬，在风中幻起一道阳光，血光四溅中那匹马的头被她一剑斩断，脸上被溅了一脸血的马贼惨叫一声，竟被她活生生的吓死了。
　　后面的马贼们立时大乱，其实从她从我们的马车中翻出去，到她连杀三个马贼，只是一瞬眼的功夫，她出招的速度之快，以及下手之狠真是令人叹为观止。
　　那几个马贼哪里能逃得了，雷娜就如扑入羊群的猛虎中一般，掀起了血雨腥风，惨叫声未停，她已功成身退，回到了我们的马车中。
　　这时商队才算是安定了下来。
　　商队中的人象是早已经习惯了这种事情似的，草草处理了一下，又继续上路了，只不过其中多了一种悲伤的气氛。
　　“你们好厉害。”袁茵崇拜的道。
　　“幸运而已。”杨光脸上的微笑与紧闭著双眼满面寒霜的雷娜形成了鲜明对比。
　　“杨兄弟是五形术士中的‘木术士’吧？”张伯突然道。
　　五形术士分别是能操纵金、木、水、火、土五种元素的特殊的神秘职业，而五行之国就分别是这五种职业的发源地，而世界上极负胜名的超级五形大术士就分别盘踞五国，当然我对此也仅是知道一些皮毛而已。
　　杨光摇了摇头：“如果我是超级五形大术士钱易木门下的弟子，就不会是现在这个样子了。”
　　“我看杨兄弟对植物的操纵已经是出神入化了，既然不是木术士就是‘操植师’了。”张伯若有所思的点了点头。
　　“什么叫操植师？”袁茵道。
　　“操植师即所谓能操纵植物之人，也称为操植使，他们虽然不能象木术士那样完全的控制木元素，但却对所有的植物的特性了如指掌，并且还能自行培育独门的异种植物，接近操植师对普通人来说非常危险的，而林易国最大的两个操植世家则是刘、杨二家，但据说杨家却因不明的原因，一年前被神秘人灭门。”张伯此话一出。
　　杨光与雷娜面色同时大变。
　　“你为什么一直都没有跟我说？”雷娜睁开了眼楮，震惊的望著杨光。
　　车内死一般寂静。
　　“死就死了，有什么好说，是我对不起他们，和你没有关系。”杨光的笑在阳光中带关淡淡的哀伤。
　　“我不要什么事都总是你一个人默默的承……”雷娜吼到一半，突然停了下来，自然是因为我们的存在。
　　车中的气氛非常尴尬，我们面面相觑。
　　“对不起，是我多嘴了。”张伯沉声道。
　　“老伯说哪里的话，你说的都是事实，不过有一点我要伸明，我不是林易国那个杨家的孩子，我没有资格……这么好的天气，大家为什么都要说些悲伤的事呢？”杨光又翻上了车顶。
　　雷娜则又闭上了眼楮，但我却发现，她的唇角竟然渗出一缕血，她竟把自己的嘴唇都咬破了？
　　“姐姐，你的嘴角出血了，擦一擦吧！”袁茵将她雪白的手帕递到了雷娜身前。
　　雷娜睁开眼睛，冷冷的道：“离我远点！”
　　袁茵拿著她的手帕尴尬的站著，不知进退。
　　杨光突然从车顶又翻了下来，温柔的对袁茵道：“谢谢你的手帕，她不习惯用别人的东西，真对不起了。”
　　袁茵将僵硬的手收了回去：“没事。”
　　“你真是个很善良的女孩，摊开掌心这个送给你。”杨光对袁茵微笑道。
　　袁茵不由自主的摊开了左掌，杨光在她洁白的掌心中放下了一粒黑色的种子：“你把手伸到阳光中去！”
　　袁茵点了点头，将手伸向了阳光之中，突然那粒在袁茵洁白手心的黑色种子起了惊人的变化，轻轻的裂了开来伸出了一根绿色的嫩芽，那小小的绿芽在阳光中转瞬间结出了一花苞，花苞越变越大，一刹那花苞突然裂开，一朵鸡蛋大小美丽得让人窒息的七彩之花已经绽了开来。
　　“好神奇！”袁茵惊道，所有人的目光都被那朵花吸引了，只有雷娜仍然双目紧闭。
　　“这花是我自己培育出来的，叫阳光，生在阳光中，逝也在阳光中。”随著杨光温柔而有磁性的声音，一阵清风吹过，那阳光花便飞了起来，七彩的花辨一片片的散开，消逝在阳光之中。
　　“我虽然走南闯北多年，这可是我见过最好看的花啊！”张伯呵呵的笑了起来。
　　“我可见过，比这还好看的花，那是在我老家的‘幻死之森’，‘星琉’才是这世界上最美丽的花，用人世间任何字眼都不能形容它美。”杨光笑道。
　　“这花的名字我也听过，传说能见到它的人，一生都会幸福。”张伯道。
　　“张伯你知道的东西还真多啊！”一直缩在一角的南宫北突然道。
　　张伯笑了笑：“这一辈子都在东游西荡，除了见识，别的没得到什么。”
　　“老伯的见识真是太广了。”杨光轻道，我从他的话中听出了隐藏的东西。
　　“过誉了，地誉了。”张伯举起了他的烟斗。
　　随著那一个个烟圈飞到了阳光之中，时间也在缓缓的逝去。
　　后面的四天里相安无事，但我却一直在想一个问题，这么厉害的一男一女究竟是被什么人追杀，从他们那晚的言谈中，我知道了他们对追杀他们那个人束手无策，那追杀他们的人又厉害到了什么程度？最后一点就是他们为什么被人追杀？
　　那杨光似乎非常的喜欢袁茵，不过我也挺开心的，这个粗鲁的女人装了几天斯文，我估计她自己心里绝对不好过，一看到她那不露齿的纯情女孩式笑容，我几乎都要笑出眼泪来。
　　看著那绿色的树海中灰色的古城慢慢的变大，我们三个人也越来越兴奋，我们可是第一次到大城市，还是两国交界的贸易重镇，终于可以体验一下五光十色的都市生活了。
　　还没进城，就已经看到形形色色的人在城外四处穿梭，我们三个乡巴佬都睁大了眼楮，事事惊奇。
　　“车停一下，对不起，我们要在这里和你们分手了。”杨光的脸上带著歉意的笑容，而冷冰冰的雷娜早已从马车上跳了下来。
　　“杨大哥，真的要走了吗？”袁茵的脸上写满了失落。
　　“这几天打扰你们了，小妹妹我们有机会一定会再见面的。”杨光微笑著也跳下了马车。
　　“走好。”张伯挥挥了手中的烟斗。
　　“小兄弟，你们也要好好保重。”他对著我和南宫北挥了挥手。
　　“杨大哥，再见。”袁茵挥手道。
　　杨光突然皱起了眉头：“走得太勿忙，也不知道送点什么东西给你作纪念品。”
　　“不要了。”袁茵忙道。
　　杨光低著头从脖子上摘下了一条银色的链子，而链子上镶著一条透明水晶打造的小鲤鱼，他柔声道：“来小妹妹，我给你带上留个纪念吧！一定要好好保存。”
　　“太贵重了，我不能要的。”袁茵口中推辞著，却还是带上了那条水晶鱼项链。
　　“快点。”站在一旁的雷娜不奈烦的催道。
　　“这就来了。”直到杨光与雷娜的背影消失在阳光之中，袁茵才将痴痴的目光从车外收了回来。
　　“是不是觉得有什么愦憾？”我笑道。
　　袁茵点了点头：“是挺愦憾的。”
　　“刚才不开口现在后悔了吧？”我心中却不大是滋味，她怎么这么容易就爱上了一个陌生的男人。
　　“是啊！”
　　“不过茫茫人海中有缘的话一定会再相会的。”南宫北补充道。
　　“下次我一定要勇敢一些，不要这什么劳子项链，开口让他送点现金给我作礼物，那该多好啊！”
　　“……”
　　简朴塞这座古城中，驻扎著我国的魔法守军与西域江南国的骑士防卫队，马贼与强盗团伙们只能敬而远之，所以相对来说，这城中的治安可以说是非常的好，这毕竟是贸易重镇，对生意人来说，安全是根本。
　　进入城中，都是古朴的建筑，但这些古朴的建筑却与城中喧哗热闹的交易场面形成了鲜明对比，我终于看到了什么叫做人山人海，什么叫做车水马龙，什么叫做大都会里的姑娘就是特别漂亮。
　　张伯也还算仗义，一进城，就委托商队的人把他的货先拉回预定好的客栈，带著我们三个人四处乱逛。
　　让我们深入了解这五光十色的大都会。
　　张伯在这城中果然是熟门熟路，带我们上最好的馆子，当然是我们请客，虽然价钱不菲，我们也算是吃了个尽兴，最后我们想不到的是这个店的老板还欠了张伯的钱，他还钱的数目恰好是我们餐费的一半？
　　在城中不管我们或吃饭或购物，那些老板都会还一笔钱给张伯，弄得我们都怀疑张伯是不是在这个城中是放高利贷的？
　　老板说那叫回扣，想不到大城里的人还真喜欢遮掩，还钱就还钱吗？还取和好听的名字，叫回扣，真是笑死人了。
　　张伯人真好，就是小气了一点，处处都为我们著想，我们真是出门遇贵人啊！后来才知道这个所谓的贵，是昂贵的贵。
　　这个城中就有不少新鲜事，他们的青楼听说都有跳楼大甩卖，正当我们都在感叹现在经济不景气，想不到连青楼都受到了影响之际，后来一打听，才知道，原来是一个被小白脸抛弃的妓女跳楼自杀未遂，摔断了腿，结果只有贱价接客，正是所谓的跳楼大甩卖……
　　夜已深之时，酒足饭饱的我们才回到了预定的客栈，不过客栈的豪华真是超出了我们的原来的想象。
　　在豪华的房间内，袁茵抱著天鹅绒的枕头兴奋的道：“大都会果然有大都会的好处，想不到这么豪华的客栈才这么便宜，张伯真是个好人，果然是最低的消费，最高的享受。”
　　“小茵啊！是这样的……我喝醉了找不到我们预定的客栈了，所以只好……随随便便选了一间，将就著凑合一夜吧……我自己的房费就不用你们出了……”浑身冒著酒气的张伯招摇而过。
　　袁茵抱著枕头瘫在了地毯上，我们又被张伯狠狠的宰了一刀。
　　第二天一大早我就被南宫北摇醒了，我没好气的道：“为什么我身边总是有那么多的闹钟，昨天是小茵，今天是你，真是想好好睡一觉都不行！”
　　袁茵也冲了进来：“老大，你知不知道，我们刚得到消息，昨天凌晨，我们商队下榻的客栈发生了一件惊天大事。”
　　我忙道：“什么事？”
　　“客栈中所有人的都被杀了，而且商队的行李也全都不见了，听说今早在城郊发现，全都被弄得稀巴烂丢弃在路边。”南宫北惊慌失错的道。
　　“是什么人干的？”
　　“据说现在守城的军队没有找到任何线索。”袁茵道。
　　“幸好我们没有回到那个客栈，真是不幸中的万幸。”我叹道。
　　“这一切只是刚刚开始而已。”张伯不知什么时候出现了我的房门前。


第一部 初庐篇 第四章 悲惨邂逅
　　“张伯难道说昨晚你是故意……”我话还没说完就被打著呵欠的张伯打断了。
　　“我可什么都不知道，哪来的故意。”
　　袁茵摇头道：“那你刚才说一切只是刚刚开始是什么意思？”
　　张伯无奈的笑道：“没什么意思！以我个人的经验，倒霉的事总是接迭而来的，所以我说一切只是刚刚开始。”
　　笼罩在我心头的阴影却越来越浓了，商队的全灭和那两个逃亡的男女想来应该有著什么关连，而张伯的神秘莫测更是我预料之外的。
　　“我现在有事要出去一下，给你们一个忠告，这两天最好哪也别去，如果一切顺利的话我会带你们去西域江南首都瓦岗堡的。”
　　目送著张伯苍老的背影消失在熙熙攘攘的人流之中，我心中突然有了一种异样的感觉，也许他不会再回来了。
　　“老大我们该怎么办？”袁茵一屁股坐在我的床边。
　　“为什么商队的人会全都被杀了？”南宫北的轻颤道。
　　“你们有没有看出，这个老丝绸商人张伯恐怕不简单。”我道。
　　“没看出来。”两个人一同摇头。
　　“……，我们还能怎么样！见机行事了，这样你们两个待在这里，我去外面打探一下消息，记住千万别离开。”在事情还没弄清楚之前，我并不想将自己的猜想完全的告诉这两个白痴，免得他们胡思乱想。
　　“这话我怎么听著忒熟，好像是谁对我们说过来著。”袁茵看著自己的手指。
　　“张伯说过的，老大这么说一定是怕我们跟著他防碍他泡妞。”南宫北配合道。
　　“算了，这么大的太阳，我就辛苦一下吧，跟老大出去看看情况，小北你就留在这里，千万别离开，要知道强烈的阳光可是美容的大敌喔。”袁茵站了起来。
　　南宫北惊恐的握住面颊点了点头。
　　看著南宫北的模样我顿时心生厌恶立时吼道：“小北，你是不是男人？怎么一天到晚都跟缩头乌龟似的。”
　　“这还不是拜你老大所赐，一天到晚被你凶来凶去，逆来顺受惯了自然也就不象男人了。”袁茵笑道。
　　“是吗？同样是跟著我，为什么你会这么象男人？”我还以颜色。
　　袁茵的笑顿时僵在了脸上。
　　我一个人走在拥挤的大街上，终于松了一口所，碍事的袁茵总算没有跟来。
　　但我却并没有想自己想象中那么轻松的开始用眼睛收尽城中美女，只是不住的向别人打听昨夜商行所处的客栈发生的事。
　　众人口中说的是绘声绘色，更有不少人说得象自己亲临现场一般活灵活现，但我相信大多都是没有用的废话。
　　但经过我自己总结还算是得出了不少共同点。
　　第一就是所有尸体上都有灼伤的痕迹，也就是说那间客栈中所有人都是死于灼伤，即被炎属性的武技或炎属性的武器所杀，而炎属性的武技和武器最大的特点就是兵不刃血，因为人体与高温相接触时，血还没流出来，就会凝固，轻则留下焦黑的疤痕，重则整个人的身体就会焚烧起来！不过从尸体上分析凶手似乎还未强到让人体焚烧这一步。
　　第二就是凶手极快的速度和无声无息的身手，商队所住的那间客栈虽然位于城中比较偏的位置，但凶手在进行屠杀的过程中一点也没有引起外界的察觉，当然我也不能排出，客栈旁边居民听到了动静，因为怕事而不敢张声。
　　第三点凶手的人数很少，这是官方公布的消息，只有估且信以为真了。
　　正在想著想著，砰的一下我竟然碰倒了一个迎面而来的女人？
　　倒在地上的竟然是一个妙龄少女，一头乌黑的长发被她束成了两股马尾，雪白的脸蛋上面最吸引人的是她那一双水灵的大眼楮，微微撅起的小嘴和美丽的小鼻子衬出一脸顽皮与无辜，她个子虽然不高，但超短裙下在却是两条雪白修长的美腿，双手护在丰满的胸前：“你这个人怎么走路不看路的？”
　　“对不起。”我急忙将她拉了起来。
　　她的手却抓在我的手腕上不肯放开，我惊讶的看著她？
　　足足过了一分钟她才放开了手，若有所思的点了点头。
　　这时停滞不前的人流又开始恢复正常。
　　“姑娘真是对不起。”我发现她也在盯著我看，看到我浑身不自然。
　　“没事那我就先走了。”我红著脸转身。
　　“喂，等一等，你觉得我漂亮吗？”她竟然把我叫住了。
　　漂亮是可以算得上漂亮，但离超级美女就差得远了，最多也就是可爱型那种，并不是很合我的胃口。
　　当然这些话只能在我心里想想，我回头微笑道：“漂亮，当然漂亮。”
　　莫名其妙的女人，说完我转身又走。
　　“站住，我怎么觉得你象是在敷衍我。”她却不依不饶的叫住了我。
　　在汹涌的人潮涌动之下，我连站都快站不稳了：“姑娘，我还有事，碰倒你我已经说过对不起了。”
　　我刚刚迈出几步，她又道：“不行，我不让你走。”
　　你以为你是谁？我没有理会她，继续艰难的前走。
　　“你不站住，你会后悔的。”她象是在警告我。
　　我还是没有理会她，大家都说在大城市里骗子多，我怕我停下来才会后悔，刚进城就被人骗财骗色，以后说出去多丢人啊！
　　“你走吧……你走吧……你狠心丢下我倒没什么……可肚子里这个怎么办呀……”随著她呼天抢地的哭喊声，大街上的人流又停了下来，所有人的目光都聚焦著我和她。
　　我回头望去，满面泪痕的她正指著我一副悲伤欲绝的表情。
　　周围的人议论声四起。
　　“现在的小孩子早恋可真是一个大问题啊！”
　　“这个可不止是早恋那么简单了，真看不出那么清纯可爱一个女孩子竟被这个畜生搞大了肚子。”
　　“少年人你可不能不负责呀！”
　　“就是只顾自己一时爽快，把人家肚子搞大了又想甩手逃走。”
　　“你们男人就是没有良心。”
　　人们自发的把我和她团团围住，头顶的阳光让我有些炫晕。
　　我的脸一下子涨红了，手忙脚乱的道：“别听她胡说，我真的不认识她。”
　　那少女又抽泣道：“你现在当然不认识我了……一听说我要把孩子生下来……你就变得我和形同陌路……”
　　“哪有的事？”我失声喊了起来。
　　“少年人你不能这样的。”
　　“一点爱心都没有，竟然去逼一个这么可爱的女孩子去打胎！”
　　“打倒负心人！”
　　“打倒陈世美！”
　　“打倒克林顿！”
　　街上的几个妇女们马上自发的联合喊起了口号。
　　她一面抹著脸上的眼泪一面道：“其实我也知道把孩子生下来，自己会变老变丑，可一想到这是我和你的第三个爱情结晶，我就实在下不了手了，我和你亲手葬送了他的一个哥哥和一个姐姐，再让他胎死腹中，我真是于心不忍啊，听人家说打胎打得太多了会得不育症的，我好怕，我真的好怕我不会再怀孕了，所以我真的想把他生下来……”
　　几个年少无知的少女已经控制不住自己的眼泪，哭得比死了亲爹还要惨。
　　一些老成持重关心下一代成长的长辈也不禁泪眼模糊。
　　我警惕的看著四周，深恐一些自控能力较差的少女会歇斯底里冲上来与我拼命。
　　“可是，我还是爱你的，就算在夜里我被你咬得遍体鳞伤，我还是那么的爱你……”她掩住面孔又呜呜的哭了起来。
　　“想不到这小伙子还是个有虐待倾象的变态。”
　　“现在的新新人类听说最喜欢玩SM了！”
　　“这个女孩子真是痴心啊！”
　　“付出了那么多，却得不得一点回报，她真是太可怜了。”
　　我只感觉自己站在阳光下碎成了一片又一片。
　　“你为什么不说话？每到我需要你给我一个回答的时候，你总是会不说话了，可是我还是那么爱你，我怎么这么傻？我自己也不知道，跟了你这么多年，我也不求什么，只求你叫我一声老婆，你都不肯，其实只要你亲口叫我老婆，我就算死也心满意足了。”她流著泪痴痴的看著我。
　　“叫呀！你还在等什么？”
　　“不叫老子杀了你，我实在看不下去了。”
　　“小姑娘爱上了不该爱的人，这样的人应该叫雷劈死他。”
　　“你不叫我们今天和你没完！”
　　我终于体会到了什么叫舆论的压力，我终于知道了什么叫人言可畏，为了不步上阮玲玉的后尘，为了能活著从人群中离开，头脑中一片轰响的我，机械的道：“老婆。”
　　“老公，我好高兴！”她小鸟入林一般投入了我的怀中。
　　四周掌声雷鸣般的响了起来。
　　麻木的我拥著怀中这个陌生的女人，还叫她老婆，我想我是真的要疯了。
　　“多谢各位街坊，后面的事，我想我会和我的老公一起好好解决的，大家各忙各的去吧？老公是不是？”她伸出一只手，胜利一般的频频挥动。
　　我缓缓的点了点头。
　　在千叮万嘱和祝福的声音中人流又开始涌动。
　　“喂，老公，你现在可不要想马上把我推开，否则我大叫一声，你就有得苦头吃了！”这死丫头似乎能看穿我的心一般。
　　我拥著她恶狠狠的道：“你叫什么名字？”
　　“齐琳，整齐的齐，琳琅满目的琳，要记牢一点不许忘了。”
　　“放心吧，我一辈子都不会忘的。”我咬著牙道。
　　“我好开心，这么快你就对我海市山誓了，我们果然是命中注定要一辈子都在一起的情侣。”她兴奋的道。
　　“谁和你是情侣？告诉你，我们的梁子算是结下了。”
　　“是吗？”
　　“自个自然，我周宁可是有仇必报。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是你现在抱著的是我，人家又不姓仇。”她在我怀中娇羞无限的道。
　　“……”
　　“你究竟要抱我抱到什么时候？大街上这么多人，你也太性急了吧？”她又道。
　　我差点昏倒：“不是你不许我放开你的吗？”
　　“我只是说你不要想把我推开，没说你不可以温柔的放手，唉，你们男人就是会借题发挥，小题大作。”
　　“……”突然我本能的觉察到有身后有一股极其危险疯狂的气息。
　　“老大，你倒是蛮风流快活的嘛，这么快就把上了漂亮的小妹妹？”不知何时，气势汹汹袁茵竟然出现了在我的身后。
　　“你听我解释……”我慌了，袁茵一发火，场面就不是我能控制得住的了。
　　齐琳突然踮起脚尖，飞快的将她的樱唇在我唇上印了一下：“这一定是你的初吻，记住要把初夜留给我。”
　　一转身她就消失在了人潮中，只剩下茫然的我随波逐流。
　　“你也看见了，是她强迫我的。”我做出无可奈何的样子。
　　“你还敢狡辩，事到如今看来只有由我替天行道了。”她右手直直的伸了出来对准了我，危险的气息不断的在聚积，她要使用魔法了。
　　“等一等，给个理由先！”我慌了。
　　“你当街调戏妇女，难道还不严重吗？而且要知道我们现在是在国外，一言一行都带表著飓飙帝国，你的所做所为难道不是一件丧权辱国之事吗？”哪跟哪啊？她简直是在给我强加莫须有的罪名。
　　“小茵，你冷静一点，在这闹市上施展攻击魔法，恐怕丧权辱国的会变成你，再说了我一直都把你当是我最最亲爱的……”我笑嘻嘻的道，对待敌人笑也是一件强力武器。
　　“少给我甜言蜜语。”
　　“真心话了，我一直都把你当成我最最亲爱的妹妹。”她身上的魔念力在聚积，我脸上的笑容也是如此。
　　“是妹妹……我懂了！火舞轰华·乱炎射！”
　　十个红色的火球从她身上暴迸而出，火光大作中整条大街上的人们立即乱成了一团，哭著喊著开始四处逃散，场面一片混乱。
　　但对此已经习以为常的我，猛的抓著袁茵的手开始混进了逃散的人流中，魔法军队和骑士守军来追究责任可不是闹著玩的。
　　在快要回到客栈之时，我却发现有一些不对劲，我拉著袁茵的手将脚步放慢了下来。
　　“老大，是不是附近有美女？”
　　“有你个大头鬼，好像有人在跟踪我们。”我和她一面走一面小声的道。
　　“你说的是那两个凯觑我美色已久的佩剑黑衣少年吧？他们的气很强！”袁茵蹙起了眉头，我一言提醒后，她马上发现了，人潮中从袁茵闹事后我们混入人群中就一直尾随我们的黑衣少年，他们十有八九是冲著我们而来的。
　　袁茵的魔法能力现在最多只能算三流，但她对气息的感觉却已胜过了一流的魔法师，这是她天生的异能，我从来都没有怀疑过她的气息判断出错。
　　“他们应该不会是军方的人吧？”我松开了袁茵的手。
　　“应该不是，老大，一对一也许我能胜出，现在他们两个人我没有一分胜算。”
　　我轻声道：“你先走，他们两个我来对付。”
　　“不行，老大，你的剑术最多是达到了军队里八流剑兵的水准，要对付这两个危险人物，不可能的。”袁茵拔浪鼓般的摇头。
　　正在我们说著话时，那两个黑衣少年却已经到了我们身后停了下来。
　　“两位可刚从飓飙帝国来的人。”其中一个声音尖锐的少年道。
　　我忙回头笑道：“两位要找同乡吗？对不起让你们失望了，我们不是的。”
　　袁茵在一旁配合的点头。
　　“可是刚才这个姑娘在闹市里面自己说是。”另一个声音厚实的少年道。
　　“是吗？”我一面说著一面狠狠的盯著袁茵：“这个各位就有所不知了，我们其实是长城帝国人氏，做坏事的时候总不可能自报家门吧，我们说飓飙帝国只是在掩人耳目，这点雕虫小技让两位见笑了。”
　　“可是，从飓飙帝国来的商行尚余一个老者和三个少年还没有发现，我们怀疑……”
　　“错，是一个老者二两少年一个少女，而那个美丽动人温柔可人的少女就是你姑奶奶我，你们到底有没有调查清楚！”每当被别人误会成男人，她都会失去理智。
　　我顿时傻了，这个浑蛋竟然自报家门。
　　“那你们就是跟‘卧虎之心’最后的两名残存者直接接触过的人，请你们跟我们走吧！”声音尖锐的少年道。
　　“凭什么跟你们走？你以为你们是FBI还是KGB？”我大声嚷著，一颗心却已经沉了下去。
　　“就凭我们手中的剑！”他们二人同时从剑鞘中拔出了少许剑身，炽热的炎气立即从剑身上透了出来。
　　街上的行人已经开始纷纷闪避。
　　他们用的是炎剑，难道他们就是昨夜屠杀商队所在的客栈之人？
　　袁茵踉跄著向后退去，那声音尖锐的持剑少年却紧跟著她：“我知道姑娘是魔法师，所以我不能让姑娘走出我挥剑距离之外，刚才姑娘在大街上放射火魔法的手段我已经见识过了，所以姑娘没有能把我一击必杀的能力，最好不要出手，否则死的一定是姑娘。”
　　被他识破意图的袁茵脸刷的一下子全变白了。
　　“我们真不知道什么卧虎之心的残存者，所以你们另请高明吧。”我连连摆手。
　　“没关系，我说你们知道你们就知道。”声音浑厚的持剑黑衣少年眼中掠过一丝杀机。


第一部 初庐篇 第五章 老商人的危机
　　如果跟着他们走，我料定我们必无生机，不跟他们走，他们立下杀手，我们也是活不下去了。
　　“两位大哥，除了我们不是还有一位老者和一位少年吗？其实他们才是关健人物，既然两位想打听关于卧虎之心残存者的消息，我们为你们带路如何？”我突然脱口而出。
　　两个黑衣持剑少年面面相觑，袁茵也吃惊的看着我，她做梦也想不到我会出卖同伴。
　　“好吧，你们带路。”
　　其实在我心中早已经盘算好了，绝对不会连累到南宫北，我这是在赌一把，希望那个有些让人猜不透的张伯能救我们一命，这是最后的希望。
　　刚进入客栈的大厅，我便张开嗓子大喊：“刚从飓飙帝国来的张伯，请你听好了，有两个持炎剑的少年找你，请速速前来，其他的人请勿靠近，极度危险！”我这样一喊，南宫北自然会有多远就躲多远了。
　　“你这不是让他们逃跑吗？”声音尖锐的那个少年急了。
　　“放心，敢在这里叫我自然会有把握。”我淡淡一笑。
　　“老大，你怎么能这样？”袁茵却急了。
　　“从楼梯上下来但此时正在折返的那个，对，就是用手掩着脸的那个老伯，我说的就是你，请你来一下。”我指着本来在下楼一见形势不妙就想脚低抹油的张伯大声喊道。
　　“就是那个手上拿烟斗的老伯，请你赶快过来……啊……那个刚刚把烟斗丢在地上的老伯就是你……那个穿灰色上衣的老伯……啊……那个开始公共场所行为不检当众脱衣的老伯……”
　　说话之间，那个嗓音尖锐黑衣少年身子一沉便闪电一般飞似掠了出去，几个起落他便在一片惊呼声中持着未出鞘的炎剑翻到了张伯身边。
　　张伯看他如飞而来，手忙脚乱的竟从楼梯上摔了下来，结果一路疾滚，就滚到了我们脚下，嗓音尖锐的少年又射了回来。
　　“早知如此又何必当初呢？”我幽幽的叹了一口气。
　　“大王饶命，大王饶命，小老头只是个热心公益事业的破产丝绸商人，没有钱呀，大爷放过我吧！”张伯人还没起来就哭爹喊娘捣葱般的磕头。
　　两个黑衣少年面面相觑。
　　就在这个时候，张伯突然砰砰两掌闪电一般同时拍在了两个黑衣少年的胸口，这两个黑衣少年身体连抖都没有抖一下。
　　我和袁茵做梦也想到，这张伯的偷袭会如此不济，这下完蛋了。
　　“呀！我……我是看两位胸口不太干净，帮你们拍一下而已，千万不要误会……我对男人没兴趣的……”张伯苦笑着开始后退。
　　我心道，早知道你如此不济不应该连累你的。
　　但出乎我意料之外的是，这两个黑衣少年竟没有追出去，仍旧直直的站在那儿。
　　我定楮看去才发现原来这两个圆睁着双眼的黑衣少年竟然已经死了，原来就在张伯双掌拍出之时，他们就死了。
　　我向袁茵打了个手势，在围观的群众还没搞清楚状况之前，立即向正在向楼上开溜的张伯追去。
　　“要命了，唉，正要安度晚年的时候，怎么会遇上这种倒霉事情。”张伯一面哭丧着脸一面用飞一般的速度收拾行礼。
　　“呀……你们三个动作怎么这么快呀！”张伯一回头突然发现我们三个背着行礼整整齐齐站在他身后的人。
　　“张伯，事到如今我们只有紧跟着你一条路可走了。”我咬着牙道。
　　“跟我？我一个已经破产的丝绸商人要那么多小弟干什么？”
　　“可是，是你把我们带出来的，你要负责。”袁茵急了。
　　“可是个屁，我都叫你们不要离开这个客栈了，你们偏偏不听，本来我还想带你们偷偷离开的，这下完了，你们麻烦惹大了。”
　　“我们麻烦大了你也别想脱身，小北上去把他抱紧，小茵关门。”我开始指挥部下作战。
　　“老大，不要，张伯好脏，你知道我有洁癖的。”南宫北抱着自己不住的发抖。
　　“虽然我们叫你老大，是给你面子，你还真拿着鸡毛当令箭了，门就在你手边，要关你不会自己去啊？如果一定要我关的话，就先自断双手吧。”袁茵冷道。
　　这时大厅中的诸人已发现了两具站立的尸体，开始在喊大叫了起来。
　　“你这个老大还真失败，各位保重了。”他突然将窗子推开，跳了下去。
　　我们三人立即争先恐后的从二楼的窗户中跳下了后院，这根救命稻草自然是不能放过的。
　　张伯撑着墙角，一直在发抖：“你们三个年青人好卑鄙……欺负一个老人算……什么好汉……”
　　“谁让你跑的……我们也没有办法……”我蹲在一旁不住的喘气。
　　“对不起……只要你不跑……我就不再用这招了……”袁茵收回了一直围绕着张伯的冷风魔法。
　　“啊……啾……我都感冒了……见我衣服穿得这么少，还用这一招……你们有没有一点爱护老人的传统美德……啊……啾……”张伯泪涕交加。
　　“张伯你准备带我们到哪儿去？”南宫北小心翼翼的道。
　　“我一个寂寞的老人还能到哪儿去？”张伯站直了身体。
　　“看你说的，张伯，有我们三个陪在你的身边你还会寂寞吗？”我陪笑道。
　　“可是有些问题，咳咳……不是你们能解决的。”他说到这里突然笑了。
　　“说出来吧！大家商量一下。”袁茵忙道。
　　“不知道我要去妓院做的事，你们能不能替我解决？”张伯笑起一脸的皱纹。
　　“……”
　　他大步向前走去，我们三人仍旧穷追不舍，要知道袁茵可是在妓院中长大的孩子，我们对于出入这些风月场所可以算是熟门熟路了。
　　在走进一间偏得不能再偏，破得不能再破的妓院后，一群擦拳抹掌、浓妆艳抹、如狼似虎的老妓女们冲了出来，看来她们是太久没有客人光顾了，都准备大开杀戒。
　　“怎么样？识趣的就快些退出去，哼哼。”张伯笑得很坏。
　　我打了一个呵欠：“这种小儿科，小北由你摆平了。”
　　南宫北点了点头，大声吼道：“各位大婶，我们都是从青楼丢出去的弃儿，现在来找妈来了……”他话音未落，整个妓院一片死寂，只剩下我们孤孤的四人。
　　“算……你们……狠……”张伯颤抖着身子，用牙缝里蹦出了这四个字。
　　昏暗破旧的妓院小房中，挤着张伯与我们三人。
　　“用不着看得这么紧吧？”张伯叹道。
　　“现在正值生死紧要关头，我们怎么还能忍心让你一个风烛残年的老头去纵欲，稍有不慎，精尽人亡，那我们怎么办？”我握着拳头激动的道。
　　“老大，你太看得起老伯了，以他现在的身体条件最多也只是能过过眼瘾罢了，不过用眼过度，失明了也不是件好事。”袁茵补充道。
　　南宫北不住的点头。
　　“你们何必要对一个快入棺材老人苦苦相逼。”张伯老泪纵横。
　　“告诉我们这一切究竟是怎么回事？”我沉声道。
　　“还有那个卧虎之心是什么样的组织？”袁茵也厉声道。
　　“最后你……你……老大，我该问他什么问题？”南宫北挠着头望着我。
　　“……”
　　过了半响，张伯才缓缓的道：“卧虎之心曾经是这个世界是最负盛名的冒险队伍之一，他们一共由十二个不同职业的人组成，每一个都不是省油的灯，特别是他们的老大欧阳虎在八年前曾被视为最有潜质成为绝世高手的新一代人物。”
　　“现在那？”袁茵轻道。
　　“死了，虽然卧虎之心这么多年来冒险无数，也打败过很多不可能战胜的强敌，但在三年前，卧虎之心不知道是因为惹上了谁还是什么原因，开始不断有成员死去，剩下的人也就踏上了逃亡之路。”张伯沉声道。
　　“那杨光和雷娜也是卧虎之心的成员。”我望着他道。
　　“不错，半年前卧虎之心的首领欧阳虎死在了五行小国中的山巅国后，世界上就认为卧虎之心已经全灭了，我都想不到他们还有两个成员能活到现在。”张伯点了点头。
　　“那天晚上你也没中杨光的梦夜花粉？”
　　“老年人睡眠时间总是要得少一些的，再说那天我感冒鼻塞，所以也就听到了他们在车中的对话。”张伯笑道。
　　“那商队住的客栈遭血洗也是因为杨大哥他们的关系？”袁茵道。
　　“我想应该是追杀卧虎之心的人所为，杨光和雷娜他们本来想匿形藏迹躲避的，但因为马贼的关系，还是曝露了形踪，于是就连累到了商队，今天那两个黑衣人就是追杀他们之人。”张伯叹了一口气。
　　“可是那两个黑衣少年很普通吗？不是被老伯你两掌就拍死了。”袁茵不以为然的道。
　　“他们只是喽罗而已，厉害的人在后面操纵着呢！”张伯突然压低了嗓子。
　　“什么话，是我们张伯厉害才对，张伯你到底是什么人？”我笑道。
　　“我？我不过是一个已经破产的老丝绸商人罢了，你们可以到商界打听一下。”
　　“我是问你做丝绸商人之前是干什么的？”我一副誓不罢休的样子。
　　“这个吗……年代太久远了……我也忘记了……我只是个胆小怕事的商人罢了。”他挠着头笑道。
　　“张龙，你给我出来！”一个爆炸似的声波透过那薄薄的木板扑面而来。
　　是个年青男子的声音，张伯脸色大变。
　　“我死去手下身上所中的‘固身断魂掌’，当世应该只有你一个人会使了吧！”那声音越来越响，妓院中也是一片惊叫声。
　　“后面的操纵者来了，我们快逃！”我连忙打开了窗子。
　　“没有用的，盲目的逃入黑暗中，只有妄送性命，唉，我怎么这么倒霉。”张伯站了起来，一把将门推开走了出去。
　　从小房中步出楼道的走廊上，我们才发现下面蹲满了妓女的大庭中多了一个身负长剑的黑衣男子，他相貌俊美，剑眉却紧锁着重重煞气，眼中锐利的目光似乎能把一切刺穿。
　　令我惊奇的是他跨下还骑着一个黑衣少年，而那黑衣少年的四肢又分别撑在四个黑衣少年背上，那最底的四个黑衣少年也就真接爬在了地上。
　　看到这情景，我心中竟有一种说不出的诡异，这黑衣男子竟骑着五个人？
　　“你终于出来了，传说中的缩头乌龟原来是这个样子的！”黑衣男子扬声狂笑。
　　张伯颤着嗓子道：“难道你是魔……”
　　“不错，在下魔族夏怒。”黑衣男子收住了脸上的笑容。
　　“原来是新魔族二杰之一。”张伯的脸色越来越难看。
　　“我真想不通，放着好好的缩头乌龟不做，你却去杀我的人，真是想不通呀！”夏怒不住的摇头。
　　张伯没有出声，只是冷冷的看着他。
　　“这点芝麻蒜皮的小事都想不通，我真没见过你这么笨的人，这么笨还活在世界上干什么？我要是你早就一头撞死了。”我大声的嚷了起来，反正场面已经够坏了，再坏点又能如何？看张伯那副模样，我估计我们很难有生还的机会了。
　　“你是什么人竟敢顶撞我？”夏怒盯着我道。
　　“顶撞你怎么了……大家快叫救命啊！他们是昨夜里在西城客栈屠栈的人，大家叫也是死不叫也是死……”在我的煽动下一时，妓女们歇斯底里的叫了起来。
　　夏怒眉头一动，身形冲天而起，这时他跨下的五个黑衣少年闪电似的散开箭一般向四方射了出去，只是一瞬间那些妓女们便在青烟中纷纷死在了黑衣少年们的炎剑之下。
　　但他缓缓落下之时，那五个黑衣少年又回到了他的跨下，周围死一般寂静，空气中充满了尸体的焦味。
　　我一下竟吓得不敢出声了，这时我又想进了杨光和雷娜对他又恨又怕的表情。
　　“为你师傅报仇我看你是不可能了，不过为你师弟报仇你倒是还有希望，杀你师弟的仇人就在这里，卧虎已经躺在了我的剑下，藏龙可以现身受死了。”夏怒冷笑道。
　　“我还以为是什么狠角色，原来只是魔族三长老手下的一颗棋子，既然我师弟不是魔族三长老所杀，那你就算杀了他，你一年之内的武技也别想恢复到原来的十分之一。”张伯竟与他针锋相对。
　　“可惜你的程度只是能及我的二十分之一，我真的想不通同在一个师傅门下修习，师兄怎么会和师弟相差那么多？罢了，我也不想让你们‘天门一脉’全灭，你师弟的同伴既然和你见过面了，那就应该已经把东西交给你了吧？把东西交出来，我就不为难你了。”夏怒厉声道。
　　张伯沉声道：“我不知道你们要什么东西？我别的没有，就还只剩老命一条。”
　　“那就纳命来吧！”随着夏怒一声厉叱，他跨下的五名黑衣少年又闪电一般凌空跃起，纷纷扑向站在二楼走廊上的我们。
　　“好久没活动这把老骨头了，陪你们玩一玩。”说话之间，张伯全身的衣裤都如张开的帆一般鼓了起来，看来他已全身真气激荡。
　　转眼间，他就射了出去，凌空与那五个持着炎剑的黑衣少年在空中交手，我们张大的嘴巴看着这传说中的战斗场面，袁茵却已经开始聚集魔念力。
　　只是转瞬间，这大堂中却已经是热气纵横了，五把炎剑同时在这大堂中不余遗力的发挥着它们的热量，能不热吗？
　　这五把剑虽然未能碰到与他们缠斗的张伯一下，但由于那五把炎剑不停的在张伯周身疾舞，他上身与裤腿的衣物都已化成了灰蝶飞走，露出了他上身结实的肌肉。
　　六人从空中落到了地上，那五个黑衣少年也变得面色越来越沉重，显然在张伯无形的掌风重压之下，慢慢的开始难以支持，每个人挥剑的速度也开始变慢了，要不是他们五个人五把剑相互配合，互补破绽，可能早就伤在了张伯的掌下。
　　可是对方最厉害的人都还没有出手，虽然袁茵也在聚集魔念力，我却没有对她报一分希望。
　　夏怒突然一声长笑：“热身运动到此结束，我陪你玩玩！”
　　“火舞轰华·珠炎！”随着袁茵一声清叱，三个蓝色的高温火球分三个不同的方向闪电一般袭向站在堂中的夏怒。
　　夏怒却连头也不抬，交背负在身上的长剑抽了出来，嗖嗖嗖，那三个蓝色高温火球不约而同的击在了夏怒的炎剑之上，那剑竟由白转成了蓝色。
　　夏怒才抬头对袁茵微微一笑：“小妹妹，谢谢你的礼物，你们几个废物可以回来了。”
　　“小茵你这个笨蛋，明明知道对方使用炎剑，你还用火属性魔法。”
　　“我……我最少也比光站着什么都不干只知道磨嘴角子大男人要强，再说了他比你帅。”袁茵反唇相讥。
　　那五个黑衣少年此时已经翻回了夏怒身后，夏怒的身上开始缓缓的散发死亡气息：“看来我还是太高估你了，杀你这样的废物，真不痛快。”
　　站在场中不住喘气的张伯目不转精的盯着他不敢有一分松懈，我知道他已经是在等待着死亡的降临。
　　虽然夏怒还没有出手，但我却能从他的身上感觉到一股不可战胜的气息？
　　满屋的尸体，却没有一滴鲜血，南宫北早已缩到了我的身后，不住的发抖，我们都在等待着死亡。
　　突然一个银玲般的声音打破了死寂：“既然觉得杀他不痛快，就不要杀了。”
　　我只觉眼前一花，大厅中竟多了一俏丽的少女，她正是今天在街上陷害我的那个齐琳。
　　“你是什么人？”夏怒手中已变成蓝色的炎剑摇指着突然出现在场中的齐琳。
　　“我？……我是那个人的老婆。”她笑盈盈的指着我。
　　所有人的目光都转到了口瞪目呆我的身上。
　　“不管你是谁，既然你来趟这混水，都只有死路一条。”夏怒沉声道。
　　“如果我知道那东西的下落呢？”齐琳看着他淡淡的道。
　　“你以为我会相信你。”夏怒话虽如此，但他还是没有出招，看来那东西对他极其重要。
　　“你以为本姑娘闲着没事，特意跑来这种会坏了自己名声的地方跟你谎撒。”齐琳低头看着自己的手指甲。
　　“那我就把他们杀了，再带你走。”夏怒点了点头。
　　“慢着，我不喜欢你杀人。”她大声道，夏怒却没有理会她，持剑直射堂中的张伯。
　　“那好，我就先杀了你的坐骑。”齐琳身形一动，立即弹了起来，闪电一般射向那五个持剑黑衣少年，五把炎剑立即扬了起来。
　　齐琳一声轻笑：“对本姑娘动手动脚的轻薄鬼，我先赏你一巴掌。”
　　话音未落，她一掌抢入剑影之中用力的煽在了最前方的一个黑衣少年脸上，只听一声清脆的掌声过后，那黑衣少年一声惨叫，整个人飞了起来，吐出一篷血雨，然后重重的落在了地上。
　　随后又是一个黑衣少年被齐琳飞起一脚踢中下巴，他就如冲天炮一般半截身子插入了木制的天花板当中。
　　“喂，你再不过来，你的坐骑我可要杀光了。”齐琳一声娇笑中，一拳正中其中一名黑衣少年的胸口，齐琳突然变拳为掌，五只手指竟然插入了那少年胸口，一用力沾满鲜血的手便从他背脊透出，手再一抖那具尸体便飞向了剩下的两个黑衣少年。
　　本来一出招，便节节占了上风的夏怒见状只有舍下只守不攻的张伯，电射到齐琳身旁一剑递出。
　　齐琳急忙一个闪身跳了起来对着张伯：“老伯，你太善良了，要想杀人就得学我这样心狠手辣。”
　　夏怒冷笑一声蓝色的剑影立即将齐琳笼罩在了其中：“臭丫头，你也不过如此，我看你怎么死。”
　　被蓝色剑影罩住的齐琳娇笑道：“我就怕你舍不得杀我。”她嘴里说着手上却丝毫不敢怠慢，翻出万千掌影与夏怒对抗。
　　突然夏怒面色一变。
　　齐琳娇笑道：“你也听到马蹄声了？不错守城的骑士卫队和魔法军队马上就要到了。”
　　“你这个贱人，竟然利用守军。”夏怒加快了手中的剑势。
　　“废话，光知道用蛮力的人是白痴，你也不检讨一下自己找那东西找了那么久，却迟迟不到手的原因。”齐琳竟被他逼得有几分手忙脚乱之势。
　　张伯怒吼一声也纵了上去，一掌攻向夏怒背心，夏怒只有撤剑护住背心，这时齐琳见状立即凌空低低跳起，一腿向夏怒胸口踢去，夏怒忙左手一伸一掌推向齐琳的右脚底，齐琳一声清笑：“只还有一只脚呢！”左脚跟着闪电踢出，夏怒一沉肩再一挺硬生生的用肩头接了齐琳一脚，砰的一响，齐琳借力倒飞了出去，张伯也被他的剑逼了开来。
　　这时我们也听到了马蹄声和守军奔行的声音。
　　夏怒一扬声翻到了一个黑衣少年背上：“贱人你给我记住了。”
　　齐琳娇笑道：“贱人是你吧？我可是有名有姓的，记住了我叫齐琳。”
　　夏怒骑着那黑衣少年与另一名黑衣少年破窗而出，遁进了黑暗之中。


第一部 初庐篇 第六章 终结之夜
　　外面人声大作，看来守城的军士来了不少。
　　“老公，这次救你就算我给你的定情信物吧，想活命的快逃。”齐琳一声清笑中也从窗台跳进了黑暗中。
　　“我们往后方逃走。”张伯一个飞身向后方射去，我们立即紧跟其后。
　　在黑暗中亡命狂奔并不是一件很惬意的事，特别是还背著一个体重接近五十公斤的男人婆，再加上她的鼓励：“老大，加油，你怎么越跑越慢，真不象个男人！你看看人家夏怒胯下那些少年，被他骑著上蹦下跳的，还不是生龙活虎？”
　　我哪有勇气跟她回嘴，刚才因为与她争辩，一分神结果踏中了一块香蕉皮，自己倒在地上不算还被她压在自己的身上，这个时候我又开始感谢黑暗，能看见我这狼狈样的人不多。
　　“老大，你真是经不起一点挫折，快给我起来，不然军队马上要追过来了。”
　　“我也想呀！”
　　“光有想法而不付诸行动的男人不算男人。”
　　“可是你还骑在我身上让我怎么起来？”
　　“……”
　　黑暗中的逃亡还不时有状况发生。
　　南宫北气喘嘘嘘的紧追著我：“老大……我……我刚才摔了一跤。”
　　“有完没完一点鸡毛蒜皮的小事也要来烦我，一边凉快去。”我背上的男人婆已经让我够头疼的了。
　　“可是……”
　　“可是什么？”我加快了脚步。
　　“可是我刚才摔跤时把手上的包袱也给弄丢了。”南宫北又追了上来。
　　“行了，这种特殊情况责任算我的就行了。”我没好气的道。
　　“老大，小北拿的包袱里面有我们全部的现金。”袁茵提醒道。
　　“小北，你这个王八蛋，还不给我回去找！找不到不要回来见我，我最恨就是你这种没有责任心的男人了！”
　　“老大，刚才你不是说责任算你吗？”袁茵提醒我。
　　“……”
　　想不到，逃亡中就连神情低落的张伯也成为了话题。
　　城郊黑暗中一对对的情侣的人头在攒动。
　　“哼尼，你看人家这个老伯好新潮，竟然在夜里裸跑，你却一天到晚只知道送我土掉渣的老式戒指。”由于光线的问题情侣们只能看到张伯赤裸的上半身。
　　“行，明天我送你魔戒，够不够新潮？”
　　“哇，想不到这个老伯这么勇敢，再看看你，三年了，鼓了多少次勇气，却连表白都不敢对我说。”
　　“好吧，看到老伯如此勇敢，我也向从他身上得到了力量，亲爱的，我们……分手吧！”
　　“……”
　　一间残旧的破庙中躺著四个气喘嘘嘘惊魂未定的人。
　　“张伯这里安全吗？”南宫北小心翼翼的问。
　　“安不安全又有什么区别？”张伯靠有墙角月光照不到的阴影处淡淡的道。
　　听著他悲颤的声音，我们都静了下来。
　　“十年了，我整整做了十年的缩头乌龟，我对不起师傅，也对不起师弟，我真他妈的是个缩头乌龟。”张伯突然笑了起来，笑得很是悲怆。
　　刚才与夏怒的相遇似乎给了他很大的刺激，在我的印象中他总是一个笑呵呵还有一点油滑的老奸商，我从来没想过他竟会变成现在这个样子。
　　“该来的终究是要来的，卧虎即死，藏龙实在是没有活下去的理由了，其实我这个做师兄的早在十年前就应该跟著师傅一并死在魔族三长老的手下的，从那一刻起为了逃避追杀，我摇身一变就变成了一个游走四方的丝绸商人，而师弟却勇敢的开始创建卧虎之心与魔族对抗，想想自己真没用……”
　　“原来欧阳虎就是你的师弟。”袁茵轻道。
　　“我哪有什么资格做他的师兄，我只是一只一直匿躲在龟壳里的乌龟，我武技差，人也怕死，说我是欧阳虎的师兄张龙，真是太可笑了……”他又笑了起来。
　　“怕死很正常，是人都会怕死的。”我沉声道，也算是安慰？
　　“但有的时候苟且偷生比死还要可怕，可是花了十年我才算是明白了这个道理，就在半年前听到师弟死在了魔族手中的那个时候，我明白自己不能再这样躲下去了，师弟十年来为了师傅的遗命一直在亡命天涯，我却在龟壳中躲了十年……”张伯喃喃的道。
　　我们无法再说些什么。
　　“但这十年来多却从来未曾忘记躺在血汩中死去的师傅，师傅对我说过的话，每一个人都有自己想去守护的东西，就算牺牲自己的性命也再所不惜，我明白师傅想守护的人是我和师弟，在师傅临死前我曾答应替师傅保护师弟，我一直认为师弟事事都比我强，一定不会死的，但半年前师弟却死了，现在我已经落得连保护的对象都失去了……我违背了对师傅许下的诺言……”
　　“你可以保护你师弟的两名部下，替他们完成你师弟的心愿。”袁茵柔声道。
　　“是吗……不错……也许这我目前唯一可能守护的东西……说不定我又找到了苟且偷生下去的理由，可是我已经决定不再逃避了……”
　　“你师弟究竟是拿了什么东西，以至他死在魔族手里？”南宫北突然问出了重点。
　　“我不知道，但魔族追得如此之紧，可见对魔族是十分的重要。”张伯茫然的道。
　　突然一个男子的声音从庙外传进了破庙中：“缩头乌龟，你给我出来！”
　　我们不由得面色一变，我急道：“他又追来了？这次怎么这么快？”
　　张伯带著我们抢出庙外，只见清冷的月光面冠如玉的夏怒骑在了两个交叠而立的黑衣少年背上。
　　“你逃不掉的，你给我乖乖的受死吧！”夏怒冷笑道。
　　“好吧，我这个天门一脉最后的传人也要给死去的师傅和师弟一个交待，就用你的命吧！”张伯挺起了身子。
　　“爱说笑。”夏怒耸了耸肩，炎剑出鞘，无尽的热浪从他的剑中散出。
　　张伯大喝一声双掌并推出，两道无形掌浪带著破空之声袭向夏怒。
　　夏怒身形一动冲天而起：“雕虫小技！”
　　“那就让你死在我的雕虫小技之下。”张伯怒叱中跟著掌浪射到了夏怒的身后，突然一个倒翻砰砰两掌击到了夏怒身后两个黑衣少年的身上。
　　两个黑衣少年惨叫一声飞进了黑暗之中，原来他的目标竟是这两个黑衣少年：“你们快逃……”
　　话音未落，他的一条右臂已经被夏怒斩断，一团青烟中他的断臂落在了地上。
　　他一出招便偷袭两个黑衣少年，显然是为了让我们逃走，他虽然得手，但由于全力攻向那两个黑衣少年，他自己也因此背后的空门大露，被反身纵下来的夏怒一剑斩断了右臂。
　　只有焦肉的味道和血液与高温的炎剑接触化成青烟在黑暗的空气中曼延，没有鲜血，张伯的断臂之处已经完全焦黑了。
　　张伯有剩下的右臂一掌拍向夏怒的胸口：“你们还不走！”
　　张伯已必死无疑，我忙拉起袁茵：“我们快走吧！”
　　袁茵摇了摇头：“老大，你和小北走吧！我不走。”
　　嗤的一下，张伯血液化成的青烟又起，他背上又中一剑。
　　“我没有办法看著一个老人白白送死……冰山上的寒魂，雪夜里的星辉，暴动之疾风……”袁茵已经开始咏唱魔法。
　　“你这个傻子，白白送死的是你！”我急了起来。
　　“冰雪暴降临吧！”她一声清叱，夏怒周围空气中的水份开始雾化，张伯一脚被夏怒踢飞之时，浓浓的白雾已经裹住了他，他周身的空间还不停的与现悬浮著的冰晶与雪刃。
　　他身体一动对准了我们这个方向，他的目标是袁茵。
　　就在这时那结冰晶与雪刃如被吸引了一般用超快的速度射向白雾中的夏怒，射进白雾中后便开始爆炸，炸成一团团玄寒之气。
　　这是袁茵的再强级冰雪魔法，这种魔法连凶猛的老虎也能制服，但咏长的时间却用得比较长，要不是张伯和夏怒在缠斗，袁茵是决对没有这么长的时间施展这个强力魔法的，而且使用这个魔法所耗的魔念力非常之巨，以外的袁茵最多也是一施出便停止了，但现在她却在持续魔法，只是一会功夫她的脸就全白了，豆大的汗珠一颗颗的落了下来。
　　被冰雪暴魔法缠身的夏怒向这里奔了过来，他很清楚魔法师一死，魔法也就结除了。
　　我不由得大惊失色：“傻瓜你的魔法伤不了人家，快撤吧！”
　　这时倒在地上的张伯闪电一般掠起，一掌遥向寒雾中的夏怒拍去，夏怒只有回剑疾斩。
　　袁茵由于超负荷魔能，脸也痛苦得曲扭了起来。
　　我一掌将她推在了地上：“你不要命了，你这个傻丫头。”
　　魔法顿时撤了，寒雾散去，夏怒的全身却结上了一层白霜。
　　我一咬呀抢过南宫北腰间的佩剑冲了上去，我虽然只会乱舞几下，也只有上了，剑术精湛的南宫北却站在一旁不住的打颤，这个胆小如鼠的家伙。
　　虽然大家同是飓�@魔法帝国的子民，我和南宫北却几乎可以说得上不会魔法，除了一些照明火，微风术之流的。
　　刷的一剑，青烟又起，张伯竟又被夏怒一剑交左臂也削断了，在断臂还未落地之时，夏怒又飞起一脚，双臂全无的张伯应声横飞了出去，夏怒身上的白霜此刻已经消失了。
　　我冲上前去，毫无章法的一剑刺向夏怒，夏怒动也不动，一声冷笑：“也敢来送死。”
　　热浪立时迎面而来，我不由得自主的闭了上眼楮，将剑乱舞，心道完了。
　　但就在这时奇迹却发生了，我只听夏怒一声惨叫，我却毫发无伤，难道是我乱剑之中，施出了什么奇招？
　　我睁开眼时，只见齐琳从夏怒身后翻到了我的前方，地上是一滩蓝汪汪的血迹，齐琳一手拿一把水晶剑另一只手却拿著玻璃试管一样的东西，那里面也盛著蓝色的血液。
　　夏怒抚著后背，跄踉了几步才定住身形：“你竟敢偷袭我？”
　　“偷袭你算什么，人家本来是想一剑杀了你的，但见你这么帅，人家还是手软了，不过你的血液样本总算采集到了。”齐琳一面说著，一面却笑盈盈对著惊魂未定的我眨眼楮。
　　原来是她及时出现救了我一命，不过可能她的目的不在于救我而在于那夏怒的血液？
　　“要不是我闪得快早就被你一剑斩成两截了，贱人你究竟想干什么？难道……”夏怒突然面色一变。
　　“你猜对了。”齐琳将那管血液收入了怀中。
　　“你不要做梦了，我不会让你活著离开这儿的。”夏怒恢复了镇定。
　　“是吗？听说你是魔族的炎脉战士？”齐琳看著手中的水晶剑。
　　“是又怎样？”夏怒又拔出了他的炎剑。
　　“喔！对了我忘了告诉你，我这把剑的名字叫做‘寒魄水晶剑’。”齐琳抬起头对著夏怒嫣然一笑。
　　夏怒的身体不由自主的颤抖了一下，脸色煞白：“你好卑鄙。”
　　“老公啊，你可知道这把寒魄水晶剑的妙用。”她看著我温柔的道。
　　我茫然的摇了摇头，不知这个狐狸精葫芦里卖的是什么药。
　　“这本剑是由万年冰川下的冰晶与千丈雪原上的雪魄练制而成，对普通人是没有什么威力，但听说对魔族炎脉的人来说，有极强大的杀伤力，不过只是听说而已，却不知道是不是真的。”她看著夏怒笑了起来。
　　看到她一副轻松的表情，我刚脆就配合了起来：“那得问中你剑那个大叔了。”
　　夏怒身体不住的颤抖，显然是已经愤怒到了极点。
　　“帅哥，生气是美容的大敌喔，我劝你赶快找个地方养伤，过几天也就没事了，否则三个小时后，你全身的血液就会结在冰块。”齐琳漫不经心的道。
　　夏怒一声狂笑：“在养伤之前，我先杀了你这个贱人。”
　　狂笑声中他已一剑刺出，带著热浪的银光直逼齐琳，齐琳一个退掠避了开来：“你想杀我，我可舍不得杀你。”
　　这时我看到南宫北已扶起了袁茵，但她还是非常虚弱，这个粗鲁的家伙，一拼起命来便什么都不管了，明明会透支自己体力的魔法，她却毫不犹豫，其实对魔法师来说，驱驭自己魔修力等级以上的魔法是非常危险的。
　　夏怒向疯子一般，一剑狠过一剑，剑影就如一个网一般，将齐琳困在了网中。
　　他的实力还是高过齐琳很多，现在拼命之下，齐琳竟渐渐难以支持。
　　令我意外的是此刻双臂全无的张伯又痛苦的站了起来，我忙跑到了他身旁：“张伯。”
　　他痛苦的笑道：“就让我这个缩头乌龟把十年来所收起来的勇气在这个夜晚全部释放吧！”
　　他身形一动，抢到了夏怒身后一脚踢出，夏怒反手一剑，青烟一起他的一只脚又被斩断，齐琳却得以挣脱了夏怒的剑网。
　　“我让你们全都死！”夏怒又是一剑斩断了张伯另一只脚。
　　张伯却笑了：“我……我这个样子去见师傅和师弟……他们一定会原……”
　　话未说完，夏怒又一剑把他的头斩了下来，尸焦味大盛。
　　不知何时，夏怒的周身竟张出了四五株绿色的植物，俨然像竟交夏怒围在了其中。
　　“杨光，你也来了，把东西交给我。”夏怒吼道。
　　杨光从黑暗出步了出来：“现在你身受重伤，还想从我手中要东西，还是先想想怎么逃命吧！”
　　杨光交手一抬，那五株绿色植物竟然暴长，瞬间就长成了五根四五米长的绿藤。
　　“你先跟这些藤儿玩玩！”杨光从容的笑声中，五根绿藤疾扭著从五个不同的方向闪电一般卷向夏怒。


第一部 初庐篇 第七章 魔宫之匙
　　“无聊！”夏怒皱起了眉头，月光下，他迎着那五根疾舞的绿影轻轻挥出一剑，他那看似只是轻描淡写的一剑却不知蕴含了多少力量，就连我们站得远远的几人也感觉到了在黑暗中涌动弥漫的热浪。
　　刷的一下，五根绿影分别被斩成了两截，夏怒薄如刀锋的唇角掠起一抹冷笑，但那冷笑很快就凝结在了唇角，眼中充满了惊讶之色。
　　每一根绿藤被斩断之处倏的又喷出六七根由细及粗的绿藤，而被斩断的那截绿藤掉在地上，一头猛的扎起地里，一头疾舞着向立在冷风中的夏怒攻去，只是一眨眼的功夫，数十根绿藤交织成网罩向挥剑的夏怒。
　　我不由暗暗称奇，想不到杨光的植物兵器竟是如此厉害，随着夏怒的剑越挥越快，那些绿影也就越来越多，很快，我们就已看不见绿影中的夏怒了。
　　那些越来越多的绿影交织成了一个庞大的绿茧，黑夜的风中绿茧疯狂的旋转，终于挡住了茧中夏怒那一浪高过一浪的炎剑之风。
　　“帅哥，你好厉害！”齐琳拍手笑了起来。
　　杨光却面色凝重的道：“雕虫小技而已，这‘食火藤’遇得热力自然会疯狂增殖，但我估计困他不住……”
　　他话音未落，那疾转的庞大绿茧竟冒出了浓浓白烟，白烟倾刻之后变成了黑烟，轰的一声，那巨大的绿茧化做了千万枯灰炸了开来，而爆炸的原点，夏怒冷冷的持剑站在其中，黑暗中杀气又开始四溢。
　　“他的炎之力超过了那些食火藤承受的极限。”杨光淡淡的道。
　　“没关系，他中了我的寒魄水晶剑的玄寒冰劲之后，还如此消耗体内能量，伤势自然只会加重，这样我们二人联手，胜算自然就更大了。”齐琳看着手中的寒魄水晶剑道。
　　果然如齐琳所说，夏怒本已煞白的脸庞开始扭曲，一双能发出将人刺透目光的眼睛也因痛苦而变得浑浊不清，他身体一颤，用剑插在地上，撑住了身体。
　　齐琳轻笑：“帅哥，你现在伤势加重，再不找个地方好好静养，就撑不过一个小时了，现在如果你还敢与我们厮杀，玄寒冰劲侵入你的脑部，就无可挽回了。”
　　夏怒扶着剑恨恨的道：“就算死，我也不会便宜了你这个贱人……”
　　说话同时，夏怒挟剑已化作了一道灼热的光闪电一般射向齐琳，齐琳轻轻掠起避过：“人家正值青春年华，可不想跟你玩命。”
　　杨光也身形一晃，身体周围笼罩上了一层薄薄的红雾，那些红雾似乎在黑暗中散发着孱弱的微光，杨光将手一扬：“过来尝尝‘红毛鬼菌’的厉害！”
　　夏怒出人意外的没有追杀齐琳，也没袭击杨光，他剑光所指之处竟是被吓得口瞪目呆的南宫北，只听南宫北一声惨叫，夏怒便将身材高大的他负在了肩上。
　　“你要干什么？”我急了。
　　“杨光，三天之后，翠竹山见，一手交人一手交物。”夏怒用剑指着杨光道。
　　“想不到大名鼎鼎的魔族二杰竟是这么卑鄙下流的鸡鸣狗盗之鼠辈。”齐琳故作不屑的道。
　　“放屁，如果不是我本就身受重伤，现在只有以前十分之一的能力，哪会伤在你的偷袭之下。”夏怒恨恨的道。
　　“得了，本姑娘如果不是从生出来之日便被封印了能……算了懒得跟你废话。”齐琳不以为然的道。
　　“放开他。”袁茵尖叫中，几个火球在夜风中起伏着奔向夏怒。
　　夏怒则身形一动，融入了黑暗之中，只剩下我们四人。
　　“杨大哥，我求求你救我的兄弟一命，用那个什么东西和他交换吧。”我奔到杨光面前跪了下来。
　　杨光苦笑着缓缓的摇了摇头：“我们卧虎之心用了十条命才换来的东西，岂是你兄弟一条命就能交换的，我拒绝。”
　　“可是我们怎能眼睁睁的看着他死而不救他。”袁茵咬着牙道。
　　“可是我就是眼睁睁的看着他们死在了夏怒的剑下而无能为力，他们宁愿死也要守护的东西，我没有权利用它来交换你们同伴的性命，再说了那东西如果重入魔族之手，死的人就不仅仅是一个两个了……”杨光的眼神变得非常的空洞。
　　“老公，其实你们不用求他的，要救你们同伴的性命求自己就好了。”站在一旁的齐琳突然柔声道。
　　我们都惊讶的看着这个神秘的少女。
　　她嫣然一笑：“你们可知道这个一直在躲着夏怒的人刚才为什么要现身与夏怒一战吗？”
　　杨光面色一变。
　　我轻道：“痛打落水狗！”
　　“你错了，夏怒虽然受伤，但若要用力击杀杨光也未尝不可，换句话说就是他是冒着生命危险现身的，平时被夏怒追杀得象狗一样的他，按理说应该对夏怒是闻风而逃，这次却现身相搏？”齐琳摆了摆手。
　　“他有不得不现身的理由。”我喃喃的道。
　　齐琳一个闪身翻到了杨光与袁茵之间笑盈盈的道：“因为魔族夏怒想要的东西放在这个男人婆身上。”
　　袁茵睁大了眼睛，掏出系在颈间藏在怀中的水晶鱼：“这个东西？”
　　杨光看着她手中的水晶鱼点了点头，缓步走向了袁茵。
　　齐琳将手中水晶剑一扬：“这魔宫之匙现在已经属于这个男人婆，如果你要硬抢的话，我只有主持公道了。”
　　“魔宫之匙？”我和袁茵同时惊呼，我忙奔向了袁茵，她更是紧紧的把那水晶鱼握在了手心。
　　“谁说这魔宫之匙是属于她的，这是我们卧虎之心几乎全灭才从魔族手中抢到的。”杨光咬着牙道。
　　“你不是送给她了。”齐琳扬了扬眉。
　　“我只是暂时寄放在她那儿。”杨光摇头道。
　　“无论如何，除非把南宫北还给我们，否则我谁也不给。”袁茵握着这个意外的宝物斩钉截铁的道。
　　“这魔宫之匙难道就是数千年来大家一直都在寻找的魔族最后的月影行宫开启之匙？”我用颤抖的声音向齐琳问道。
　　齐琳点了点头：“算我老公识货，这就是无论对魔族或是天下千万生灵来说意义都非比寻常的开启魔族月影行宫之匙，而卧虎之心就是因为当年从残存于世的魔族手中偷走了它，而遭到魔族的追杀。”
　　“为了这魔宫之匙我们卧虎之心已经付出了一切，所以如果你们不把它还给我，我只有大开杀戒了。”一阵夜风吹来，杨光一身锦袍都在风中激荡，他缓缓的伸出了一只手，月光下那只手似乎握着无形的死亡力量，我非常清楚他的植物兵器一出手，我和袁茵只有待宰的份。
　　“怪不得别人都说欧阳虎一死之后，卧虎之心的人便纷纷踏上邪道，开始我还不相信，现在果然是眼见为实。”齐琳幽幽的叹了一口气。
　　“你不要污辱卧虎之心。”杨光眼睛也红了。
　　“是你污辱了卧虎之心，你不但利用一个天真可爱的少女替你保管那么危险的魔宫之匙，险将她止于死地，事后不感恩不算还要杀她灭口，这种忘恩负义的行径你敢说不是你污辱了卧虎之心这四个字，不是你污辱了欧阳虎的天天之灵。”齐琳咄咄逼人的道。
　　“我不是这个意思，我只是说如果不把魔宫之匙还给我……”杨光急了。
　　齐琳插道：“你不是说你要大开杀戒吗？难道大开杀戒还有别的意思？”
　　杨光一时竟被他说得无语以对，其实我明白是齐琳在逞口舌之利，将杨光护魔宫之匙之意歪曲，要斗嘴看来杨光哪是这小丫头的对手？
　　“你知不知道，现在之所以弄成这样的局面错全在你，你还好意思杀人逞凶。”齐琳逼视着他。
　　杨光茫然无语。
　　“你根本就不应该将魔宫之匙交给这无辜少女的，其实你们持有魔宫之匙自然也就有指示月影行宫位置的地图，明明已经到了这附近，你们却对自己没有一点信心，想不到会这么快找到魔宫，为求以防万一还将魔宫之匙托给这无辜少女，以致商队四十多条人命全灭，你们老大的师兄身份曝露而死，他们的同伴被俘，这一切都要有由你付责。”齐琳冷笑道。
　　“可是我没想到……”
　　“不要说可是你没想到魔族会如此嚣张的四处杀戳，若按以前他们一定不会袭击商队？告诉你，魔族正在进行的大计划已经到了最紧要的关头，除了他们深藏的踞点，他们已不惜曝露任何形迹！”齐琳大声的道。
　　“你究竟是什么人？”杨光突然抬起了头，盯着齐琳道。
　　齐琳嫣然一笑：“我是什么人并不重要，重要的是我和你的目的是一样的。”
　　“既然是这样，那你就应该知道这魔宫之匙更不能交给魔族了。”杨光眼睛一亮。
　　“可是现在我老公的同伴落在魔族夏怒之手，我可不能见死不救，再说了就算将魔宫之钥交给夏怒，又不是不能再抢回来。”她望着我一副爱怜的表情。
　　“我不能冒这个险。”杨光摇头道。
　　“没有所谓的冒不冒险，现在离三天之约倘早，谁也不会料到会有什么变化，魔宫之匙就暂时放在她身上也好。”齐琳指着袁茵道。
　　“反正我是绝不同意再将魔宫之匙交给夏怒。”杨光沉声道。
　　“这个船到桥头自然直，我们就暂时一起行动吧”齐琳轻道。
　　杨光沉吟了片刻，才缓缓的点了点头。
　　“老公，人家可是为了你才主持公道的。”她对我做了做鬼脸。
　　我哼一声：“狐狸精，别把我当白痴了，我们虽打不过你但脑子不会比你笨的，你口口声声主持公道，其实还不是都为了你自己。”
　　“这话怎么说？”齐琳苦笑道。
　　“废话，如果把魔宫之匙给了杨光，他自然会扬长而去，你想进入魔宫的计划恐怕就得落空了，放在我们身上牵制于他，自然是最好不过了。”我道。
　　杨光默然无语，他显然已有自己的打算。
　　“你果然是我肚子里的蛔虫，不过你把这一切说破对你又有什么好处？”齐琳轻笑道。
　　“只是不想让你这个寄生虫这么得意罢了，告诉你们我们也有自己的坚持。”我轻道。
　　袁茵接着道：“就是我们的同伴安全对我们来说是最重要的。”
　　齐琳摆了摆手，从怀中掏出了那根盛有夏怒血液的水晶试管：“我可不是寄生虫，杨光你可知道月影行宫之门没有魔族皇裔的血液是打不开的。”
　　杨光眉头一动：“有这回事？”
　　齐琳惊道：“这事你的同伴一定是知道的，她竟然没有告诉你？”
　　杨光身体不自觉的微颤道：“她……她一定是怕我……罢了，我们走吧！”
　　“目标翠竹山。”齐琳指了指黑暗中的前方。
　　我和袁茵紧跟着他们一并融入了黑暗之中，我们都抱着无论如何都要救回南宫北的决心，但事后我才知道，我们也因此陷入了一场更大的危机之中，而这一切仅仅是开始！


第一部 初庐篇 第八章 两个人
　　因为我和袁茵行动能力所限，为了牵就我们，齐琳和杨光不能在那些崎岖险峻的山路间施展他们绝快的身法，只有与我们一道蹒跚而行，一路上杨光很少开口说话，齐琳则与他几乎是两个极端，吵得我们不得安宁。
　　两天以后我们才到达了魔族最后的月影行宫所在之处翠竹山，我作梦也想不到在险峻而阴沉的群山之间竟还有一处这样的人间仙境，满山随风而舞的青竹带出勃勃生机，伴着山风流走山巅处的薄雾时聚时散。
　　“杨大哥，我可不可以问你一个问题。”齐琳拔开几枝嫩竹追上了杨光。
　　“说吧！”杨光加快了脚步。
　　“我昨天偷看了你换衣服。”她竟然道。
　　“……”
　　“你身上有好多伤。”
　　“那些都是这三年来被魔族留下的毁灭烙印。”杨光淡淡的道。
　　“可是我发现其中竟有不下十处是致命伤，一个人若有一处那样的伤就很难活下去了，我想不到你竟有十来处之多？”齐琳非常感兴趣的样子。
　　“你想问我是怎么活下来的对不对？”杨光回头笑了。
　　“没错，因为从你身上的某些伤痕判断，应该会留下严重的后遗症，也就是说……”
　　杨光打断了她的话：“也就是说，我这个残破的身体，每时每刻都会疼痛，而且是痛得非常厉害。”
　　“如果用药物的话，只能完全麻痹你的神经中枢才能消除疼痛，但很明显你没有这么做，我很想知道你是用什么方法？”齐琳切入了正题，很明显她想学到这个方法。
　　“我没有什么方法？”杨光温柔的笑了。
　　“不可能！”齐琳喊了起来。
　　“就算是现在，我的身体还是在痛，虽然我从来都没有习惯过这种痛，但我必须活下去，我不停的对自己说必须活下去。”杨光喃喃的道。
　　“你……你的意思是你是靠自己的意志活下来的？”齐琳惊道。
　　杨光温柔笑的道：“其实只要我的意志一松懈，现在就可以马上死去，但现在我还不能死，绝对不可以死……”
　　“支持你活下去的意志是什么？”我也加入了记者团。
　　杨光没有回答，望着薄雾轻移的山巅，眼中充满了憧憬之色。
　　“这……这还用问，一定是杨大哥他们老大的遗志了。”袁茵柔声道。
　　“进入月影行宫，毁掉魔宫中的圣物，这样就可以破坏魔族大计了，然后老大的遗愿也就完成了。”杨光话中带着少许兴奋与不安。
　　“这一切，完成之后，你就可以死了。”齐琳冷道。
　　“我才不死，我不要死！”杨光加快脚步象几乎要跑起来的样子，这时我们才发现自己也到了山巅。
　　杨光在绿竹间轻车熟路的飞快穿梭，齐琳倒也罢了，我和袁茵则是跟得非常吃力。
　　在竹林间一处山岩平坦之处，他停了下来：“雷娜，雷娜，雷娜……”
　　山雾冷风间只有他的越来越急燥的声音在缓缓的飘荡。
　　“杨大哥，你是不是记错了地方？”袁茵轻声道。
　　“不会的，她怎么不在这儿，我和她说好我不回来她不走开的，以前从来没有发生过这种事的。”只一瞬间，杨光的脸色变得非常的苍白。
　　“一定是出什么事了，如果她在这山中的话不可能不回应一声的。”齐琳竟然有些兴灾乐祸的样子。
　　“你给我住嘴，雷娜，雷娜~~~~~~~~~~”杨光开始不停的大喊。
　　片刻之后，他猛的一跺脚，转身就走：“我找她去。”
　　“站住！你说走就走吗？”齐琳冷冷的道。
　　“不错，我爱走便走。”杨光不耐烦的道。
　　“看来你是不在乎你们老大的遗志了。”齐琳幽幽的叹了一口气。
　　杨光却如被定住了身形一般，身体不再动弹。
　　“就算一个同伴失踪了比起欧阳虎的遗愿为说孰轻孰重难道你不会判断吗？现在魔宫之匙还在我们这，你不怕你一走，我们就跑了？”齐琳挥着手中那一小枝竹节。
　　“可是……”
　　“看来你不是一个稳重的男人，你这个样子是成不了什么大事的，难道支持你活下来的不是你们老大的意志，是什么别的？”齐琳口吻中竟带着训斥之意。
　　“不关你的事！”杨光咬着牙道。
　　“原来你们老大所托非人了。”齐琳笑盈盈的道。
　　“住口，我们老大看人从未走眼过。”浑身散发着杀气的雷娜突然从薄雾中绿竹间移了出来。
　　“雷娜！”杨光此刻的表情和刚才犹如换了一个人一般，眼神中都焕发着光彩。
　　雷娜冷冷的对他点了点头看着齐琳道：“你再胡言乱语，我会杀了你的。”
　　齐琳做了一个怕怕的表情笑了：“姐姐别生气，人家不再胡言乱语就是了，杨光是欧阳虎最可以信赖的兄弟，而你就是欧阳虎最爱的女人，对不对？这次我没有胡说了吧！”
　　听着齐琳后半句，杨光和雷娜二人脸色都微微一变。
　　“难道我又说错了什么？”齐琳挠着头故意苦笑道。
　　杨光急忙岔开了话题：“雷娜，刚才我叫你你怎么不答应一声？”
　　一脸寒霜的雷娜突然扭妮起来了。
　　“有什么事吗？”
　　雷娜咬着牙红着脸道：“刚才人家正在山中方便，怎么好回话。”
　　“……”
　　当杨光向雷娜交待清楚我们的来意后，已是夕阳快要沉入山涧之时了，晚风中的寒意则越来越盛。
　　月影行宫开启的时刻是在每一个月圆之夜的凌晨，今天是这个月的最后一个月圆之夜，而夏怒的伤势照齐琳推算现在应是已痊愈，也就是说在今夜凌晨以前夏怒必将会现身索要魔宫之匙。
　　令我们意外的是齐琳早就想好了对付夏怒的法子，与夏怒力斗，杨光和雷娜再加上齐琳还有袁茵都不会是大开杀戒的夏怒的对手，所以只能智取。
　　在以南宫北的安全为前提下为求大伙的利益均不受损，我们也加入了齐琳的作战计划，也就是在最后一刻由我将用魔宫之匙交换南宫北，剩下的工作我和袁茵便是在山中砍竹子，按照齐琳的设计图将我们藏身这一片绿竹林改造成一个能将夏怒困住的奇门竹阵。
　　明月升上了暗空之后，我们就开始俨阵以待夏怒的出现，我们必须照齐琳的计划小心的进行，否则一步出错就可能全军覆灭，因此我对齐琳这个来历不明的小丫头不得不另眼相看，小小年纪不但心计过人而且见识之广令人惊叹，她绝非出身于平常人家，但我却非常的对她反感。
　　还有她为什么要缠上我，这也是我所无法理解的。
　　“老大，我好担心小北。”袁茵紧靠着我坐在月光下。
　　“傻瓜，他不会有事的，夏怒为了魔宫之钥是不会杀他的。”我安慰她更多的是在安慰自己，南宫北是我强带出来的，如果真的出了点什么事？
　　“我就怕，他被那个凶残的混蛋砍掉一只手或脚，象张伯那样……”
　　“不会的，小北这么怕死，一定会很乖的，就算断一只手也没什么不好啊！他不是顶祟拜杨过的，搞不好还会因此而练成了黯然消魂剑什么的……”
　　“老大杨过是谁？”
　　“这个……这个……你去问作者吧？我什么都不知道。”
　　“……”
　　随着一阵狂笑，一身黑衣的夏怒扛着双目紧闭的南宫北出现在了明月之下。
　　我喃喃的道：“一看就知道是反派，一点新意都没有……”
　　“老大，先别说话了。”袁茵紧忙掩住了我的嘴巴。
　　我们竹林中的五人都死盯着夏怒，齐琳嫣然一笑：“帅哥你来了，不过这次的出场方式怎么与以往不同呀？”
　　夏怒剑眉一扬：“怎么不同？”
　　“以往都是你骑着坐骑，这次你怎么成了别人的坐骑。”齐琳轻道。
　　夏怒面色一变急忙将南宫北扔在了地上：“废话少说，魔宫之匙呢？”
　　“你先让我们看人质是否安全。”我扬声道。
　　夏怒点了点头，遥对南宫北隔空弹出一指，指风声中南宫北悠悠转醒。
　　眼睛还未睁开就喊了起来：“老大！”
　　我心中暗暗欣慰，看来他还是心里有我。
　　“魔族的大爷，你收我做小弟吧！以后我就叫你老大，只要你饶我一命，我给你做牛做马，老大是不能杀自己小弟的。”南宫北声泪俱下的睁开了眼睛，才发现场景不对。
　　“小茵我们走，看来不必对这种人浪费魔宫之匙了。”我拉起了袁茵的手。
　　“老大，你才是我心目中的老大，刚才我只是疑兵之……”南宫北看到夏怒恶狠狠的眼神不敢再出声了。
　　“你们在玩什么花样，魔宫之匙到底有没带来？”夏怒沉声道。
　　“既然人质安全，老公让他看一下魔宫之匙吧！”齐琳轻道。
　　我点了点头，将右手在月光下张开，摊在我手心的正是那发着异彩的水晶鱼。
　　夏怒眼中精光暴长：“拿过来！”
　　“帅哥，你可千万别轻举妄动，否则我毁了这魔宫之匙，你们想打开月影行宫之门，不但得是魔族三大长老联手开启，而且就算能开得了那门，三大长老中也必定有一人承受强启之力而亡，所以你不想这魔宫之匙有什么损失，听我的慢慢来。”齐琳警告道。
　　夏怒冷笑着不再出声。
　　“为了公平起介，你先放人走出你三步以外的距离以后，我们就将魔宫之钥扔给你，如果人质走出三步以外我们仍然不扔魔宫之钥给你，你完全可以将人质击杀。”齐琳朗声道。
　　“看你们玩什么花样！”他轻轻一脚踢在了南宫北的身上，南宫北开始连滚带爬向这边奔来。
　　在南宫北跑出离夏怒的三步距离之时，我将手中的魔宫之匙扔向了夏怒，在扔出魔宫之匙的同时，我奔上前去拉南宫北，一把拉住南宫北一并回奔之时，那魔宫之钥正缓缓飞向夏怒之手，眼看他的手要接触那魔宫之匙的一瞬间，那魔宫之钥突然闪电一般开始倒飞。
　　夏怒面色一变，飞身追钥，杨光将手一拍，那些经过他改造的绿竹狂摆之中，暴雨一般的竹叶嗖嗖声中射向夏怒，夏怒忙定住身形，一挥剑那些密发如箭的竹叶纷纷被他的炎劲化为灰烬。
　　魔宫之匙已经回到了齐琳手中，原来我们早就在这水晶鱼身上系了一根透明的线，我投出再由齐琳收回，然后杨光控制经他改造过的异竹攻击夏怒。
　　惊魂未定的南宫北一回到我们身边，早有准备的袁茵立即用魔法射出十来个火球，一时绿竹在火光中狂舞。
　　“遁竹阵已经启动，你们跟在我的身后，千万不要走出路。”齐琳带着我们开始在她设计的竹阵中穿行，我们则小心翼翼的跟在她的身后。
　　而夏怒则疯狂奔跑的挥着剑与那些经杨光改造过的‘食火竹’拼杀，那些越烧就增殖得越快的绿竹阵困住了夏怒。
　　出走那片改造过的竹林之后，我们不由得松了一口气。
　　“这遁竹阵困不了他多久，现在开启月影行宫的时辰已到，杨光魔宫在哪儿？”齐琳握着魔宫之匙道。
　　“杨光别告诉她。”雷娜冷道。
　　“你想过河拆桥？”齐琳笑了。
　　“什么过河拆桥，那魔宫之匙本来就是我们卧虎之心的。”雷娜拔出了手中的长剑。
　　“你们打吧！我们可不要进什么魔宫，失陪了！”我忙拉住袁茵和南宫北准备开溜。
　　“雷娜我们就和他们暂时结盟吧！进到魔宫里面再做打算吧！”杨光将手放在雷娜肩头。
　　“而且现在魔宫之匙在我手中，闹翻了对大家都没好处，你们老大的遗愿因你一时冲动而化成泡影那就不值了。”齐琳的脸上总是带着笑嘻嘻的表情。
　　犹豫片刻之后雷娜才不太情愿的点了点头。
　　“老公，入宝山岂可空手而归，魔宫里宝藏无数，难道你真的对那些魔宫中的异宝不感兴趣吗？”齐琳的声音令我不得不停了下来。
　　我征征的望着袁茵与南宫北。
　　“里面不但有价值连城的宝物，其中的武技密芨、魔法宝典也不计其数，搞不好传说中的三大圣物也在里边。”齐琳的声音追着我的耳朵。
　　“老大，我们快离开这儿吧！”南宫北不住的摇头。
　　袁茵听着魔法宝典四字眼睛都亮了。
　　“而且夏怒马上就要出阵了，一出来追着气息找到你们，到时你们一定很惨。”当她说到这句话之时我们终于开始折返，她说得非常有道理，跟着大部队要死一快死。
　　“你为什么非要我们一起去？”我望着她不解的道，这个心比海深的女人一定有她的原因。
　　“人多好玩！”她甜甜的笑了起来，我真猜不透她心里在想什么？
　　“那杨光你先带他们去，我肚子不太舒服方便一下，随后就来。”雷娜突然丢下一句话，转身就走。
　　“站住，姐姐你真的是肚子不舒服吗？”齐琳叱道。
　　“不错！”
　　“我真想不通姐姐为什么要这样做？其实那些复杂的事情交给男人去做就行了。”齐琳拦住了她的去路。
　　“我不懂你在说什么？”雷娜冷冷的道。
　　“你以为就凭你一个人去伏击夏怒，就能从他身上得到血液吗？我可以告诉你这不止是危险，你如果这么做是必死无疑。”齐琳道。
　　“可……”雷娜咬着牙。
　　“他希望你能活下去，你为了维护他却不惜身涉死境，你们两个人真好玩。”齐琳笑了。
　　“雷娜，她已经得到了夏怒的血了，你……你为什么一直没和我说这件事……”杨光颤道。
　　“没有必要！”雷娜冷冷的道。
　　“因为她知道做这样的事十有八九会死去，她不愿你死，所以她去，就算失败了她既对得起你们老大欧阳虎的在天之灵也……”齐琳话未说完，一把反射着月光的冰冷剑锋架在了她的脖子上。
　　“你不要再胡言乱语，否则我真的会杀了你。”雷娜持着剑。
　　齐琳嘻嘻一笑，身形一动躲到了我的身后：“我不说了。”
　　雷娜刚放下剑，齐琳却又道：“每一个人都不应该被一份只属于回忆的爱情束缚住，这次我说的是我自己。”
　　杨光忙拉着雷娜道：“我们走吧！”
　　“天底下没有规定谁一生只能爱一个人，姐姐别生气，我说的是我自己拉！”齐琳又笑嘻嘻的道。
　　片刻之后，杨光将我们领到了一块竹林间的黑岩之前：“就是这里了！”
　　齐琳抬头望着天际的明月若有所思的点了点头：“那我们就开始吧！”


第一部 初庐篇 第九章 守望者之树
　　齐琳籍着月光在那巨大的黑岩上摸索了片刻，才回头道：“就在这里了！”
　　我们都紧张的盯着她手上那条水晶鱼，不敢发出一点声响。
　　她将水晶鱼嵌入黑岩壁，再从怀中取出那支盛有夏怒血液的水晶管，拔开瓶塞之后，她小心翼翼的用小指醮了一点放入口中，才轻轻的将水晶管中那蓝色的血液浇在水晶鱼上。
　　就在那一瞬间，似乎天地间所有的月光都聚在了那水晶鱼上，再从水晶鱼上反射出无数蓝莹莹的游光映在我们六人身上。
　　蓝光渐渐的变成了红光继而又是黄光，当七彩之光流转之后，整个山体开始轻微的颤动起来了。
　　南宫北开始抓紧了我的手：“老大，我怕……”
　　他话音未落那水晶鱼身上的七色光芒已经罩住了我们，我只觉得脚下的地开始旋转，我们六人就如踏在一个巨大的转盘上一般，周围的景物开始模糊不清，头渐渐的晕了起来，眼前突然一黑，我和南宫北还有袁茵不禁跌坐在了地上。
　　脚上的地似乎已经停止了旋转，身边的景物却都不见了，环顾四周只有无边的黑暗与阴冷的空气，首先听到了南宫北的惊叫：“这……这是什么地方？”
　　“这是山体的里面，也就是月影行宫了。”黑暗中传来了齐琳的声音。
　　“刚才我们是借助‘物质转移魔法阵’巨大的地理魔能量进来的。”袁茵有些不甘示弱的味道。
　　其实物质转移魔法阵我也曾听说过，但那仅仅是听说而已，据说控制这种魔法阵需要巨大的魔能，如果是凭借人力，也许只有十二贤者那样的超级魔法师两个人联手才能做到，如果仅仅依靠魔法机械工程，那消耗魔能之巨大就非常恐怖了，最少其魔能源供体都是世界少有的超级魔晶石。
　　“事不迟宜，我们快走吧！”杨光朗声道。
　　“但……那个水晶鱼还在外面，夏怒会不会也跟着进来？”袁茵担忧的道。
　　“这个嘛，这魔宫之门二十四小时之内只能开启一次，那夏怒明天这个时候能进来，也晚了。”齐琳道。
　　“这月影行宫共分三层，第一层机关密布，第二层一切未知，第三层就是宝藏之地了，大家小心一点。”杨光轻道。
　　“那我们就先看一下周围的环境吧？各位小心眼睛，我对光能魔法的控制能力不是太强！”说话之间，一个小小的光球从袁茵手心迸了出来，刹时雪白的光刺痛了我们微闭的眼睛。
　　我们置身于一条长长的甬道之中，甬道的周围都是坚硬的黑岩。
　　雷娜一声清叱，走，一头长发立即舞了起来，杨光紧随其后，袁茵则将光球缓缓射出。
　　进入这蛛丝密布、阴冷黑暗的月影行宫之后，我才发现雷娜破坏机关的能力令人大吃一惊，无论多么隐蔽的机关雷娜都能轻易的发现并将之摧毁，我们一路行来，被雷娜识破和破坏掉的机关竟已有数十处之多，对于道路的选择，雷娜从未犹豫过，好象一切都已了然于胸的模样，看来之前，雷娜已经做足了准备。
　　很多路在我们走过之后就毁坏了，大家虽然都没有说什么，我却在暗自担心以后要怎么走出这个月影行宫。
　　随着渐渐的深入魔宫，危险的气氛也在一分一分的加重，我在想，我们幸亏有雷娜开路才能一路走下去，若是不深谙机关之道之人擅闯这月影行宫必死无疑。
　　千辛万苦通过旋转石梯进入第二层之后，不再是一片漆黑，第二层宫壁上都悬着照明用的魔晶石，照明用的魔晶石是我们飓飚帝国的特产，算是很普通的东西，但这些宫壁上的魔晶石都非常巨大，从光芒的颜色看，应是年代非常久远了。
　　我们小心翼翼的行走在布满了尘埃的空间内，虽然一直没有再发现机关，但我们却都有说不出的担心，正是因为我们对这一层中有着什么东西而一无所知才非常的担心，未知才是最可怕的。
　　随着深入第二层魔宫，我们竟发现了无数交叠摆放的石棺，在魔晶石闪烁的光芒照映之下，异常的阴森。
　　“老大为什么会有这么多棺材？”南宫北颤着嗓子小声的道。
　　“因为这是魔宫，这些棺材里自然住着很多恶鬼了。”齐琳故意对南宫北做出可怕的手式。
　　“麻烦你不要吓他好不好？”我拉住南宫北对齐琳皱起了眉头。
　　齐琳嘻嘻一笑：“老公，人家哪有吓他，人家说的都是真的。”
　　袁茵不屑的看着她：“狐狸精。”
　　“别吵了，我来看看这石棺里面有什么？”雷娜举起了手中的剑，我们纷纷远避，只有杨光站在她身后。
　　铮的一下，一道冰冷的剑光游出了雷娜的剑鞘，雷娜手腕一抖那道剑光便插入了她眼前一具石棺的棺盖缝之下，她再一扬手，那沉重的石棺盖便翻着筋斗飞了出去，砰的一声重响落到了其它的石棺之上。
　　四周一片死寂，我们面面相觑，却不约而同的松了一口气，突然一声重重的低吼从石棺中传出，石棺中也猛的弹出一个人影。
　　“是石头人？”南宫北慌忙后退。
　　这时我也看清了从石棺中弹出来的人影，一身石制的铠甲穿在身上，眼睛放着绿光，布满尘埃的肌肤上也有些岩石的墨绿色，他低吼并踏着沉重的步子扑向了雷娜。
　　雷娜一声冷笑弹了起来手一挥如虹的剑光斩在那怪物身上，一声轻响之后那剑光立即被反弹而起。
　　一旁的杨光急忙撒一把绿雾，那被笼罩在绿雾中的怪物丝毫不惧的反扑雷娜，雷娜一面躲闪着一面用剑光狂斩那怪物，那怪物却毫发无伤。
　　齐琳一声轻笑，猛的跃到了那紧追雷娜的怪物身后，出其不意的一脚将那怪物踢倒，然后反手一剑插入了那怪物的脚心，剑一抽出，一道浓稠的绿色液体立即从那怪物脚底激射而出，继而那怪物眼中的两点绿光便熄灭了。
　　雷娜重重的喘着气：“怎么回事？”
　　“这是魔族数千年前用魔族密法制造的‘魔炼兵’，材料是一个魔族的战士外加一匹上古猛兽与一百斤坚硬的磨岩，再使用特殊的秘法将之融合而成的魔炼兵，其寿命是一万年，双脚脚底是它最脆弱的地方。”齐琳收剑缓缓的道。
　　“难道这些棺材中全是魔炼兵？”我看着四周密密麻麻的石棺，我不禁倒吸了一口凉气。
　　“大概吧！”齐琳点了点头。
　　“难怪我的剑伤不了它。”雷娜蹙着眉头道。
　　“其实只是姐姐和我的剑术不够强罢了，象夏怒未受伤前或你们老大欧阳虎都可以一剑将它们断成两截，而我们只能取巧了。”齐琳不以为然的摇了摇头。
　　“这东西太恐怖了，我们不惹它们就是了，我们走吧！”杨光扯着雷娜向前奔去，我们自然也只有不顾一切的跟着狂奔了。
　　估计奔到第二层的中心地带时，砰砰砰的声音不断响起，放眼望去，那些石棺盖纷纷弹了起来。
　　“完蛋了，看来入侵都到达一定程度，它们就会自动苏醒。”齐琳一面说着一在奔得更快。
　　“最少都有数百个魔炼兵，小茵小北快点！”我们在石棺盖纷纷飞起的魔宫中鼠窜。
　　“前面没有石棺了，我们再快一点！”杨光回头望着纷纷追来的魔炼兵停了下来。
　　“可惜我们不是魔族皇裔，不然就可以控制这些魔炼兵了。”齐琳叹道。
　　巨响连天中，魔炼兵们踏碎了厚实的大理石地板汹涌而来，我们更是豁出老命的向前方那扇通往第三层的石门奔去。
　　杨光将手一扬，他身后的地上便飞快的冒出无数高矮不一的紫色小菌，完成后杨光又追上了我们。
　　轰隆的爆炸之声突然大作，原来那些踏着紫色菌类的魔炼兵都被炸得肢离破碎，但前扑后继的魔炼兵们相信很快就会突破这道防线。
　　“早知道，我就多带一些‘紫雷菌’了。”
　　我们一并在那通往第三层的门内的甬道里奔行，奇怪没有出现第一层通往第二层的旋转石梯？
　　我们奔到甬道的尽头，前方竟是黑漆漆的万丈深渊。
　　回首是数百个前扑后继正在全力突破杨光地雷阵的魔炼兵，而前方则是万丈深渊，我们无法前进也无法后退。
　　“会不会这月影行宫本身就是一个阴谋？”我无力的道。
　　齐琳摇了摇头：“不可能是阴谋的。”
　　“但是现在我们已经是无路可走了。”袁茵道。
　　“也许……我们走错路了。”南宫北望着身前的万丈深渊。
　　“没有错，这里有一块石碑！”雷娜屈身蹲下，我们才看到一块小小的石碑。
　　“原来这万丈深渊的确是通往第三层的途径，而连接第三层与第二层之间的就是一架可以活动的升龙梯，每天凌晨之时升龙梯便会从渊底升到第二层一次，停留时间为五分钟。”杨光看着石碑喃喃的道。
　　“看来我们已经错过了今天的升梯时间，下一班要再等二十四小时。”雷娜黯然起身。
　　齐琳脸上已再没有微笑，她低着头：“时间不等我们，我们死定了。”
　　我望着甬道外那潮水般汹涌而来的魔炼兵马上就要突破杨光设下的最后一道紫菌地雷防线了。
　　“老大，我们真的要死了吗？”袁茵突然轻轻的抓住了我的手。
　　“不过我们还可以选择死法，跳入万丈深渊粉身碎骨或者被这些魔炼兵撕碎。”雷娜冷道。
　　南宫北已经害怕得无法言语了。
　　杨光突然对着雷娜笑了：“傻瓜，我怎么会舍得让你死呢？”
　　雷娜冷道：“你想干什么？”
　　杨光开始缓缓的向甬道外那扇门走去：“答应我一件事。”
　　“你究竟想干什么？”雷娜的脸开始变色了。
　　“我已经不能再保护你了，真对不起，但是我绝不会让你死在我的前面，这是我唯一能做的。”杨光回头温柔的笑了。
　　“你难道……你疯了……”雷娜无力的靠在阴冷的墙上。
　　“你要为了老大的遗愿勇敢的活下去，在没有完成之前你是不能死的，所以齐琳姑娘请你务必要成功。”他对着齐琳点了点头。
　　“原来你知道我的来意，你让我一同进入魔宫原来就是为了不让她完成欧阳虎的心愿。”齐琳恍然大悟。
　　“不错我知道你的来意与我们的计划是背道而驰的，所以请你一定要成功，这样她就不会死了。”杨光也不知向嘴里放了什么东西，开始艰难的吞咽。
　　“我曾发下誓言不完成老大的遗愿我就绝不会死，不错，无论发生什么事，只要没达成老大的愿望我就是不会死的，没错！可是你把老大的遗愿当成什么了，要胁我活下去的理由？我不会原谅你的，就算你变成‘战树’！”雷娜笑了起来。
　　齐琳一惊：“变成战树？传说中的战树？将人类的躯体植兵化，变成一棵只能生存二十四小时以毁灭周边生命为目的之战斗之树！”
　　“丧失所有自我意识，除了神经的巨痛，变做战树之后，虽然能拥有极强的毁灭力量，但也要承受世间最大的痛苦，比死还要残酷一万倍的痛苦，杨光谢谢你。”雷娜仍然冷笑。
　　杨光身上的皮肤开始变绿，他回头温柔的笑了：“非常对不起，我不能再保护你了，记得好好活下去，我……我永远都是你的……你的……好兄弟……”
　　伴随着轰的一声巨响，魔炼兵们终于突破了最后的地雷菌，疯狂的扑了上来。
　　全身发绿，头发开始转化为树藤的杨光带着渐渐变异的身体迎了上去。
　　齐琳大喊道：“等一等你还有话没说的！”
　　杨光却没有回头，只听他一声暴喝，他身上的衣裳被他的身体完全的撑裂了，绿色纤维化的肌肉不停的彭胀，双足化做根茎开始渗入大理石地板之中，那石板随着根茎渗入，一寸寸的裂了开来，杨光暴吼数声，纤维化的双手暴长，十指变成了十条绿色的长藤，他痛苦的狂叫之中，十条绿影疯狂的舞动且不住的轻易粉碎着冲向他的魔炼兵。
　　“趁着他还有一点意识，你快告诉他吧！人一辈子并不是只能爱一个人的。”齐琳抓住了雷娜的手。
　　雷娜用力的挣开，闭上了眼睛大声的吼道：“杨光，对不起我这一生一世都是老大的人！”
　　已化作战树的杨光痛苦的嚎叫了数声之后，将甬道的天顶也撑破了，那些犀利绿影如龙卷风一般袭向逼近他的魔炼兵。
　　“原来你是个铁石心肠，别人为你而死，你却说出这么残忍的话。”袁茵望着雷娜道。
　　雷娜没有说话冷冷的缩在一角。
　　不知道为什么我们的心中都充满了悲伤，看着那株疯狂与魔炼兵作战的战树，袁茵眼中有泪水轻轻滑落，雷娜却紧闭着双目没有发出一点声音。
　　之后我们谁也没有再说一句话，也不知过了多久，那些魔炼兵竟已都被那棵叫杨光的战树毁灭了，四周一片死寂。
　　万丈深渊下方突然传来了隆隆的响声，我们相互对望知道升龙梯马上就要升上来了，二十四个小时已过。
　　雷娜突然睁开了眼睛，喃喃的道：“好兄弟，好兄弟，好兄弟……”
　　她望着那棵开始枯萎的战树笑了起来：“我永远都是老大的女人，但我的心却属于了你这个好兄弟，你一直拼命的在保护我，我却不知道应该为你做什么……本来想事完之后和你一起去你的老家看星疏的……”
　　那四四方方大概能容纳七八人的石制升龙梯渐渐的从黑暗中升了上来。
　　“我太自私了，我知道支撑你奇迹般活下来的力量不是老大的遗志而是为了保护我，如果不是我一定要完成老大的遗志，你就不会死的……，好兄弟……我虽然永远都不能亲口告诉你我已经……但事到如今自私的我只还能为你再做一件事……”
　　升龙梯终于完全的升了上来，雷娜微笑着身形一纵竟越过升龙梯向万丈深渊落了下去。
　　这一下惊变出乎我们的意料，齐琳却缓缓的道：“其实支持她生存下去动力早就已经由欧阳虎的遗志转变成了杨光的爱，所以当杨光离开这个世界后，她便完全的失去了活下去的理由，她虽然无法开口说出她对杨光爱，但她已经用行动来证明了。”
　　我望着那棵正在渐渐失去生命力的战树幽幽的叹了一口气。
　　齐琳踏上了升龙梯：“老公，我们走吧！”
　　我们四人站在那缓缓向深渊下沉的升龙梯上，黑暗的风呜鸣着，仿似有人在远处偷偷的哭泣。


第一部 初庐篇 第十章 三圣晶传说
　　我们随着那升龙梯一直在黑暗的深渊中下沉，我祭起了我的最强魔法，在手心迸出了一点微弱的照明火，这就是我身为魔法帝国子民的证明？
　　“老公，你好酷！”齐琳祟拜的看着我。
　　我无奈的摇了摇头，将手中发着微光的火对准了她：“告诉我杨光和雷娜他们要进入这个魔宫做什么？”
　　齐琳皱起了眉头：“因为魔族在进行一个超级计划，而计划中必需要这已被封藏在最后的月影行宫中的一件圣物，他们卧虎之心的目的就是抢先进入魔宫破坏那件圣物让魔族的大计落空，老公难道你有兴趣继承卧虎之心的遗志？”
　　“那你的目的呢？杨光说你的目的与他们是背道而驰的，难道你要帮助魔族进行大计？”我手一握熄灭了手心的照明魔火。
　　“也许这个女人本身就是魔族的人。”袁茵冷道。
　　“老大我怕……”南宫北又抓住了我的手。
　　“拜托你有点新意好不好，除了这句台词和这个动作难道你就不会别的了？”我怒视着南宫北。
　　“这……这都怪作者水平太差想不出其它的台词和动作。”
　　“行了，如果我是魔族的人早就把你们杀了！为什么还要帮你们对付夏怒？”齐琳笑了。
　　“什么帮我们，说不定是你们魔族内部斗争，你与夏怒争功呢？魔族不是有什么炎脉寒脉的，夏怒是炎脉说不定你就是寒脉。”袁茵大声的道。
　　“男人婆，对人家说话客气一点，要知道你们想出去还得靠本姑娘，惹火了我，我就让你一个人终身困在这不见天日的魔宫之中当老姑婆！”齐琳也不甘示弱。
　　“死狐狸精，我……我才不怕你。”袁茵在这种处境竟然还敢逞口舌之利，我真是服了她。
　　“住口，你对齐琳姑娘客气点。”我忙喝住了袁茵。
　　“还是老公心痛我。”齐琳得意的笑了起来。
　　我拍了拍黑暗中袁茵的肩：“其实老大也很讨厌她，可是现在咱们得依靠她，要打要杀离开这个鬼地方以后，老大一定帮你。”
　　齐琳：“……”
　　升龙梯停稳了之后，我们才步入这空旷的地底神殿，无数死黑色的巨大石柱林立其中，这寂静之地只有我们的脚步声在孤单的回响。
　　“我们究竟什么时候才能离开这儿？”南宫北一直哭丧着脸。
　　“等见到那魔宫圣物之后我们自然就可以离开了，小北乖别怕。”齐琳笑着拍了拍南宫北的头。
　　袁茵一把将南宫北拉开：“别碰我们家小北。”
　　“男人婆，醋坛子，对了老公，这一层是魔族的藏宝之地，也是安全之地，看到有什么喜欢的你就拿！都算我送给你的。”齐琳甜甜的道。
　　我不置可否的点了点头，其实我心中是非常的想见一下那魔族的圣物，卧虎之心要破坏的东西，还有这个来历不明的齐琳究竟报着什么目的？
　　当然我自己最想得到的是这魔宫中的武技之书，用魔宫中的武技之书替自己美好的未来打好基础。
　　想着想着我们就来到了一个巨大的石库之前，那石库的石门上刻着一个大大的‘金’字。
　　齐琳纤手一推，那看起来巨大沉重的石门立即应手而开，金色的光芒立即刺得我们的眼睛都快睁不开了，无数的黄金与珍奇异宝都展现在我们眼前，就在我膛目结舌的同时，袁茵与南宫北已经欢呼着向石库中那数不尽的金银财宝扑了过去，这两个财迷真是替我丢人！其实我也想和他们一样。
　　但我的嘴巴却突然被齐琳握住，只觉身上一麻整个人就跟着软了下来，她飞快的把我扛在肩上，用闪电一般的速度带着意识渐渐模糊的我进入了一间刻有巨大‘文’字的石库，她把石门合上之后，轻轻的在我身上拍了一掌，我身上的麻痹感觉才慢慢的消失了。
　　我环顾四周都是巨大的书柜，书柜上放着密密麻麻布落了灰尘的书籍，这象是图书馆之类的地方。
　　半坐在地上的我看着脸上露着神秘笑容的她：“你在笑什么？”
　　“老公，人家一想到自己的终身幸福终于找到可以托付的人了，自然要开心的笑了。”她轻绕着发梢对着我吃吃的笑了起来。
　　“这种地方的如意郎君，是生化丧尸还是不死木乃伊？”我觉得有些心寒。
　　“就是你了。”她低下了头，娇羞无限的咬着下唇。
　　“不……不会吧……你……你想干什么？”我竟然紧张起来了。
　　“你看我漂亮吗？”她一面说着一在开始将她那短得不能再短的短裙向上捞起，露出两条白玉般的大腿。
　　不过说句实话，齐琳的长相非常的不错，一双水灵灵的大眼睛，可爱挺直的小鼻子再加上那红得诱人的樱桃小嘴，说她是美女也不为过，虽然不算很高的她身材比例却非常的均匀，腰细腿长就连胸部也发育得很丰满，虽然我不喜欢她的人，但她这美丽的胴体对我这种意志薄弱的男人来说还是有一定吸引力的。
　　“死……狐狸精……你别过来。”我开始控制自己身体的发应。
　　齐琳清纯的一笑：“人家可是第一次，你要温柔一点。”
　　“等一等！”我伸出了一只手。
　　“干什么？”她撅起了小嘴。
　　“是不是有人在偷拍？我可不想做A片的男主角！”
　　她猛的扑到了我的身上：“别想太多了，及时行乐吧！”
　　“不行，这不是情色小说……”我一面挣扎一面觉得自己快要失守了。
　　“听听你自己的呼吸都急促起来了，人家会负责的。”她笑着用力的拥住了我。
　　我知道她一定是报有什么目的？但我却渐渐的不能再思考了，只想用力的抱紧温暖的她。
　　砰的一声巨响，石门应声而开，数十个红色的火球带着滚滚杀气飞了进来，只是一瞬眼，熊熊烈火便燃烧了起来，红色的火球还不时的飞射而来。
　　我一惊之下顾不了那么多了，用力一脚将怀中的齐琳踢飞，连滚带爬的奔向了石门。
　　石门外正站着面无表情的袁茵，她冷冷的道：“老大，对不起，我不知道你在这里，练习魔法，一时失手。”
　　“没事，人有失手马有失蹄，老大不怪你。”我挣扎着爬了起来。
　　“老大，不是我说你，我不是不让你……咳咳……那个，但你也要看一下时间地点人物好不好，这种危险的环境之下你还和那种不三不四的女人纠缠不清是……，真是让我们痛心疾首，小北是吧？”
　　看到气势汹汹的袁茵，南宫北立即出卖了我这个老大，不住的点头附合。
　　“有很多领导人都是因为乱搞男女关系而导致身败名裂的，老大我们真不希望你踏上这条不归路啊！”看袁茵痛心疾首的模样我差点以为她是老大。
　　我还能说什么，做错了事只有低头认罪了，等等，好象我没犯什么错吧？
　　齐琳也一个闪射从火光中飞了出来：“老公，我们换个地方再来一次吧！”
　　我连忙不住的摇头。
　　“对了，齐琳姑娘，在这里我要郑重的提醒你以后不要再叫我们老大老公了，这样的称呼会对我们老大以后与女性交往造成很大的困扰。”袁茵开始得寸进尺。
　　“这样很好啊！他无法与别的女性交往，最后只有娶我了。”齐琳得意的笑了起来。
　　“齐琳姑娘，我们是不可能的。”此时我已意志坚定，不再会为她那丁点儿美色迷惑。
　　“不，我一定会要你亲口说爱我。”齐琳坚定的道。
　　“切！你当是在拍琼瑶剧啊？”
　　齐琳蹙起了眉头：“那我就一定要得到你的身体。”
　　“……”
　　“对了，老公这起火的地方是魔族的藏书库，里面有很多魔族的武技与魔法宝典。”齐琳指着那火窟。
　　此时这书库中的熊熊烈火已快将里面的书架都付之一炬，哪还什么书？只能胡乱挥舞几下剑的我，原来还指望从魔族的图书馆里面搞上几本武技密传，来让我踏上成为绝世高手的道路，以前我也曾想拜师学艺，但以剑圣西门断天为偶像的我根本就不把一般的武师放在眼里，所以迟迟没有拜师。
　　这次进入魔宫，我对武技密传是报着非常大的希望，希望自己能得到几本已经封存了数千年的武技之书来替自己打好根基，如果运气好的话说不定还能得到绝世神功，但现在全都没有了。
　　我怨恨的看着袁茵：“我……我成为超级剑客的桥梁让你给烧了。”
　　袁茵拾起一页由炽热的空气从书库里吹出来的破纸低着头小声的道：“老大，对不起，我……我不是故意的。”
　　我一声冷笑：“你当我是乞丐，你毁了我的光明大道就想用一页没烧完的破纸来骗我。”
　　“老大，对不起！”
　　“对不起就完了？”
　　“那……我……”
　　“以后我的衣服你洗，你不许跟我争用厕所，不许在我面前挖鼻屎，不许干涉我的自由恋爱，我零花钱要加倍……”一般这种机会我都会提出一大堆不平等条约。
　　而此时正内疚的她也只有照单全收的份了，当然事后就算她反悔，我也最多给她打个五折，最后她那张破纸片我也没收了。
　　后来我们进入了这月影行宫的兵器库，不过出人意料的是这兵器库中并没有什么特殊的兵刃？不过来一趟我总不能空气而归，所以我就顺手拿了一把玄铁打制巨剑，将它背在身上非常的拉风，不过就是重了点，而且我还让袁茵用她的魔法在我这把剑上动了一个小小的手脚。
　　穿越一条独木桥一般窄窄的悬崖道之后，我们终于来到了一个巨大而空荡的神殿，那些挂在宫殿上的照明魔晶都已蒙上了厚厚的灰尘，更别说这宫殿中的地板了，走过以后，就会在尘埃中留下一个个清晰的脚印。
　　这阴暗的大殿中竟有一处是滴尘未沾，那就是大殿中心的祭台上一块大小如新生婴儿的蓝色魔晶，先抢入殿中的齐琳痴痴的看着那块发出蓝光的特殊魔晶出神。
　　难道这就是卧虎之心欲毁灭之物，难道这就是魔族在进行的超级计划必需之物，这究竟是什么？
　　“这就是你所说的魔宫圣物？”我定住了身形。
　　齐琳轻抚着那块菱形的蓝色魔晶石：“不错，这就是魔族计划中必不要缺的蓝星圣晶，也是卧虎之心为之赌上性命也要破坏的东西。”
　　“不就是一块破魔晶石有什么了不起？”我故意道。
　　齐琳痴迷的看着那蓝星圣晶：“破魔晶石，老公你真的不识货，这块圣晶不但能左右魔族的命运，甚至能左右世界的命运！”
　　“你打算毁灭它让魔族大计落空？”我望着齐琳。
　　齐琳嫣然一笑抱起了蓝星圣晶：“让魔族大计落空没错，但我却不准备毁灭它，也不敢毁灭它，我要将它带走。”
　　“这东西的那么好？”南宫北也小声的道。
　　“如果这块晶石真的是这世界上最神秘的三圣晶之一，那它的价值就不可估量了。”袁茵蹙起眉头。
　　“看来你还有几分见识，男人婆。”齐琳抱着蓝星圣晶笑得非常幸福。
　　“老大，自远古以来，这世界上就已经流传着三圣晶传说了，它们分别是红日、白月、蓝星，据说这三块圣晶在这个世界上生命出现之前就存在了，而且这三块圣晶在传说中是与这世界的命运戚戚相关的，传说中说到只三块圣晶中只要有任何一块受损，我们的世界也会因此而毁灭。”袁茵轻道。
　　“不错，这就是三圣晶背后的灭世阴谋传说，这三块超级圣晶还藏着一个关于灭世阴谋的秘密，但却无人能知，但它们的超级能力却是人所共知的，神族、人族、魔族这三个种族的繁荣昌盛就是因为他们分别拥有了的这三块圣晶所致，据说在创世之初世上最强盛五族分别是龙、魔、人、吸血、神五族，但龙族与吸血族在最初的圣晶争夺战中失手，也致无法再与其它三族抗衡。”齐琳一付恨不得将她怀中圣晶吃下去的模样。
　　“围绕这三块神族拥有的红日圣晶、人族的白月圣晶、魔族的蓝星圣晶，这世界也不知发生了多少次大大小小的战争，据说现在神族之所以在世间消声觅迹就是由于他们丢失了红日圣晶的缘故。”袁茵接道。
　　“如果三块圣晶集聚一处会是什么样子？”南宫北突道。
　　袁茵摇头道：“从来没有人试过。”
　　齐琳浅笑着摇了摇头：“三圣晶齐聚一定很好玩，但对于你的神族隐世之说我可不敢苟同，但不管怎么样，我怀中这块原属于魔族的蓝星圣晶是我的了。”
　　“我们现在有四个人你说是你一个人的不太公平吧？”我悻悻的道。
　　“老公不要太贪心了，我的还不是你的。”她柔声对我道。
　　“这个没错，你的就是我的，但我的可不是你的。”
　　“老公，你们飓飚帝国都有一块白月圣晶了，人家都不打你们那块的主意，难道你们还想打人家这块的主意？”齐琳道。
　　对了，此刻我才想起我们飓飚帝国首都月冠城的超级魔晶，这块源源不断为我国提供魔能源的白月圣晶简直可以说是我国的灵魂，假设失去了这块圣晶，我们飓飚帝国估计只有等着亡国的份了。
　　“如果你要打白月圣晶的主意尽可去，只要你不怕那些守护晶石的超级魔导士与十二贤者。”袁茵不以为然的道。
　　“人家是个安份的人，所以这一块蓝星圣晶暂时对我来说也够用了。”齐琳吻了一下那蓝星圣晶。
　　“如果我们不同意给你呢？”袁茵突然道。
　　剑光一闪，齐琳手中多了一把冒着寒气的透明的水晶剑：“如果是这样的话，大家只有一战判别生死了。”
　　在这里和她闹翻可不是好玩的，我忙道：“大家都是斯文人有话好好说嘛。”
　　“如果一定要动手的话，我只有杀了你们两个再将我的老公带走，就这么简单。”齐琳笑盈盈的道。
　　“天下哪有这等好事！”突然间夏怒的声音从空气中飘了进来。
　　我环顾四周却空无一人，对气息搜索非常敏感的袁茵轻道：“老大不要看了，他用的是横空传音，人马上就动。”
　　南宫北惊道：“大……大魔头……又来了？”
　　“王八蛋，他怎么能坏了我精心准备的圈套，老公你们快跟我来，我们出去！”齐琳抱着蓝星圣晶对我招了招手。
　　一身黑衣的夏怒却从殿门处飘了进来：“你们哪也别去！”


第一部 初庐篇 第十一章 争夺
　　“怎么回这样，按照我的设计，你应该是被困在这月影行宫中直至死去的。”齐琳无奈的叹了一口气。
　　“是吗？”夏怒拔出炎剑冷笑。
　　“不错，我故意将水晶鱼留在宫外，就是为了让你进来，因为我本打算时差二十四小时之后我再携蓝星圣晶出宫，那时你刚刚借助魔法阵进入魔宫，我将蓝星圣晶带走，这月影行宫中的魔法阵便因失去魔能源供给而无法运作，你就只能呆在这暗无天日之处过一辈子了。”齐琳蹙着眉道。
　　夏怒面色一动：“好歹毒的贱人。”
　　“我们虽然被升龙梯一阻，但你应该也是同样要受阻一次的，此刻我本来估计你还是在升龙梯旁等待……”
　　“但想不到我却下来了？”夏怒笑了。
　　齐琳点了点头。
　　“告诉你吧，我是沿着绝壁爬下来的，我可不像你们那么娇气！将蓝星圣晶给我。”夏怒将手中炎剑一挥直指齐琳。
　　“你这是什么态度？现在蓝星圣晶在我手中，逼急了我，你不怕我毁了它？”齐琳嗔道。
　　“以你的力量就想毁掉蓝星圣晶，请便！”夏怒不屑的笑了。
　　“我打不破它，难道不知道用别的方法，将它扔下这殿外的万丈无底绝崖之中，我看你还怎么找！”齐琳说话的同时，夏怒不自觉的移动身形，封住了出宫的路。
　　“大家争执不下，不如我出个主意如何？”身为主角的我受够了一直当配角闷气，我不能再沉默了。
　　夏怒没有出声，只虎视眈眈的望着齐琳怀中的蓝星圣晶，齐琳则望着我道：“老公你说来听听！”
　　“不如这样吧！我们这一共五人，我们就把这蓝星圣晶中的魔能一分作五，大家平均的将这蓝星圣晶其中的魔能吸收掉算了，也样不但公平而且还可以免伤和气。”我慎重的道。
　　“老公真是天才，这种绝妙的主意也只有你才想得出。”齐琳作出非常兴奋的样子。
　　袁茵怒气值暴满：“老大，你这个白痴，别听那狐狸精乱说，你以为凭我们的能力可以吸收蓝星圣晶本魔能源吗？你拿什么吸？用嘴吸？这种事情就算在飓飚帝国，也只有十二贤者才能做得到！”
　　“各位商量出个结果没有？我都快睡着了。”夏怒不耐烦的道。
　　“没事你先小睡片刻吧，我们商量好再叫你。”我微笑道。
　　夏怒：“……”
　　出人意料事发生了，齐琳竟将蓝星圣晶递给了袁茵？并附着她的耳朵说了几句，袁茵竟也非常合作的接过蓝星圣晶点了点头。
　　“好吧！你们就在这里等我收拾了这个魔族的妖孽吧！”齐琳一声轻笑整个人挟着一道晶莹的剑光投向了夏怒。
　　袁茵在我耳边轻道：“老大，我们走！”
　　齐琳占着那把克制夏怒的寒魄水晶剑拼命的抢占先机，但虽然速度上快过了夏怒，但力量却与夏怒相差太悬殊了，疾舞的剑光中二人的胜负其实我们早就料到了。
　　袁茵退了几步，突然眉头一动，计上心来的模样，口中开始咏唱魔法：“天赐炎力……华射……”
　　这是她最简单的火魔法口诀，她口诀刚出口，整个宫殿突然完全的暗了下来，除了她怀中那块蓝星圣晶，她平伸而出的右掌光华一闪，她身前顿时变成了一片炎浪袭人的红色火海。
　　在她身后的我和南宫北被惊呆了，袁茵自己则惨叫一声，一口鲜血喷了出来，手中的蓝星圣晶脱手而飞，身体软软的倒在了地上。
　　那失去了魔力支援的魔火之海顿时消失了，因为这宫中全是石头，所以才没有余火烧起来，而夏怒与齐琳模样则非常狼狈的对立着。
　　“男人婆你怎么不按我说的做……”齐琳咬着牙道。
　　“她自不量力，连一流的魔法师也不敢轻易承受这蓝星圣晶的驾驭后作力，她死定了！”夏怒冷笑声中，我和南宫北扑向了袁茵。
　　“老大……我……没事！”袁茵竟然挣扎着爬了起来并将蓝星圣晶拾在了手中。
　　齐琳与夏怒都用不可思议的眼神看着袁茵。
　　“小茵不要乱动，内脏会破的。”我急忙扶住了她。
　　袁茵皱起了眉头：“老大，我真的没事，狐狸精我这次不会玩火了。”
　　齐琳与夏怒缠斗中手中的寒魄水晶剑好几次都险些被夏怒磕飞，百忙之中她还道：“废话少说。”
　　她究竟要袁茵干什么？
　　“老大小北跟我来！”她将我和南宫北带到了大殿的右角落。
　　“小茵姐你要干什么？”南宫北道。
　　“我们现在所处的地方是个出宫的魔法阵，齐琳已交给我启动魔法阵口诀了，我们马上就可以出去！”袁茵笑道。
　　我的心却沉了下去：“是借用这蓝星圣晶吗？”
　　袁茵点了点头：“是的。”
　　“不行，如果是这样！我宁可不出去。”我摇了摇头。
　　南宫北道：“为什么？”
　　袁茵却低下了头：“放心吧，我没事的。”
　　“齐琳这个贱人在利用你，她明明知道驭驾这蓝星圣晶你的身体会无法承受的，她想利用你的死来送她和蓝星圣晶出去，幸亏你刚才试了一下，我不让你启动这个魔法阵，这样你会死的。”我抓住了她的手。
　　“大不了就是再吐一口鲜血，刚才我不是没事！我不是让她出去，是我们一定得出去。”袁茵毅然道。
　　“还是不行。”我摇头道。
　　“已经晚了！我刚才在心中默念口诀，开始了！”血缓缓的从袁茵鼻子中流出，她抱着蓝星圣晶软软的向我倒来。
　　我忙抱住了她，此时我们处之地，一个圆形的圈子内不断的从地底冒了蓝光，魔法阵启动！
　　齐琳大叫一声：“老公我来了！”
　　人影一闪她便要抢进这蓝光魔法阵中，我用力飞起一脚：“给我滚出去！”
　　我却只觉脚踝一紧被人握住了，天旋地转中眼前突的一黑，我们又回到了满山青翠的翠竹山中，天空的阳光陌生而耀眼。
　　这时我才发现紧紧抓住我脚踝的人是夏怒。
　　夏怒微微一笑：“谢谢你的脚，不然我就要被困死在月影行宫了！”
　　说话之间他将手一抖，抱着袁茵的我一起被到他抛到了空中，他轻轻的将剑一举，我知道他在等着我落下时一剑两断。
　　我左手抱紧袁茵，右手拔出负在背上的重剑，借着下落之势先发制人一剑向他斩落。
　　他微微一笑，一剑上撩，与我双剑相交，当然以他的功力，本来我是会被他连人及剑断的，但是我却并不惧怕。
　　我的重剑与他的炎剑一触，一道蓝色的电流立即从我的剑中窜上了他的剑身，之后，蓝色的电流布满了他会身，浑身冒烟的他一声惊呼退了开来。
　　这就是我让袁茵在我剑中做魔法手脚的关系，袁茵在我的剑中藏了一个电流魔法方程式，除了我被施过免疫魔法的身体外，任何物体只要一触及剑身就会引发电流魔法方程式，当然袁茵的魔修能力还不是太强，如果强的会就不会是只电退夏怒而是将他电死。
　　抱着袁茵的我重重的落在了地上，夏怒一剑刺来，袁茵竟睁开了眼睛将蓝星圣晶向上一抛，她想将夏怒引开，这时齐琳也持剑袭向夏怒，想阻止他拿到蓝星圣晶。
　　夏怒眉头一动，脱手将炎剑射向齐琳，齐琳身形一偏躲过炎剑，趁这个机会，夏怒已经右手一揽将蓝星圣晶揽在了手中，齐琳持剑斩向他的右臂。
　　夏怒一声冷笑，用脚一勾再躺在地上的我踢了起来，我横空弹到了齐琳与夏怒之间，原来夏怒竟想用我来挡齐琳一剑。
　　齐琳急忙一改剑势从我的身体下方剑光毒蛇一般钻向了夏怒，夏怒右手一低将蓝星圣晶向下一送，齐琳的剑刺在了蓝星圣晶之上，身体浮空的我同时却被夏怒左手一紧抓住了我的手腕。
　　“把蓝星圣晶给我！”齐琳狠命的出剑如风，而我和蓝星圣晶则变成了夏怒手中挥舞的挡剑牌，与此同时他的炎力还不住的输入我的体内，我一身的血都热了起来。
　　人越来越难受，渐渐要丧失知觉了，我却听到夏怒冷冷的声音：“我要用魔炎将你烧化了！”
　　我觉得自己的身体越来越轻，慢慢的我感觉自己象是片做了一片在剑风中飘舞的枯叶。
　　终于鼓起勇气搀了漫天剑花冲上来的南宫北只一瞬间又被踢了出去。
　　“不要，放开我们老大！”袁茵和南宫北语气中带着哭腔。
　　恍恍乎乎之间，只觉得夏怒的左手仍象铁钳一般牢牢铗住我的右腕，热气源源不断的钻入我快要崩溃的身体之中，右手却用蓝星圣晶不停的抵挡着齐琳上窜下跳的挥出的剑风。
　　“狐……齐姑娘，求求你，别打了，我们老大会死的。”袁茵带着哭腔的哀求之声传入我的耳中时已经非常的微弱了。
　　我明白由于身体无法承受夏怒的魔炎，我将会马上失去知觉。
　　“男人婆，你懂什么？老公虽然很重要……但如让他拿到了蓝星圣晶，他们魔族的大计就会成功，凭着这件事就可以扭转魔族现在的劣势，使这个世界重新控制在他们手……”齐琳的声音听来是那么尖锐！
　　我失去了知觉！
　　黑暗，无尽的黑暗覆盖了我的世界，不知过了多久光才出现了，我却发现光竟来自我的身上，奇热无比的我竟然开始燃烧起来了，妖异的火焰在慢慢的吞噬着我的身体。
　　“啊……！”我控制不住自己发出了惨叫，眼睛就睁开了，整个世界都是红彤彤的。
　　原来是满天的残霞如血，而我正躺在南宫北的怀中，我们仍然还在翠竹山。
　　“老大，你终于醒了，我们都快急死了！”南宫北兴奋的道。
　　“不就是一天嘛，老大幸亏你醒得及时，我们刚想把你当死人埋了！”憔悴的袁茵对我微笑道。
　　“我是怎么获救的？”我扬声道。
　　小茵和南宫北脸上却是同一个表情，迷惑？
　　我笑了：“别跟我说你们这两个当事人不知道！”
　　“我们真的不知道。”两人异口同声的道。
　　大头，我气道：“你们是猪还是瞎子？”
　　“看我们自然是看到了，但我们却搞不清楚状况。”小茵缓缓的摇着。
　　“那你们就把当时的情形说一遍就行了！”我没好气的道。
　　“你昏过去了以后，那夏怒却突然皱起了眉头，显然是想到了什么，猛的将你甩开。”南宫北挠着头。
　　小茵接道：“然后那狐狸精齐琳就咯咯的笑了起来，对夏怒说什么？好象是……你终于也发现了，舍不得杀了？”
　　听得我满头雾水，我不解的道：“然后呢？”
　　“然后，那夏怒说，原来是这样的，真是难得呀！说完以后他就抱着蓝星圣晶冲了出去，齐琳则紧追着他一起消失了。”南宫北又道。
　　我怒道：“我晕了，什么跟什么？”
　　“老大，所以我们也搞不懂，反正这就是当时的情形！”小茵笑道。
　　我开始慢慢的在心中理头绪，夏怒本来要杀我，却发现了我有什么秘密？就突然撤手了？而齐琳则是早就知道的？
　　难道还真有什么秘密藏在我身上不成？越想越觉得自己的脑袋是一堆浆糊。
　　我们三人又在这翠竹山中野人般的休养了三天，当然我是主休！我们才又踏上了前往西域江南国三大都城之一的燕都城之路，我也背上了那把重剑，我要自己的身体对这把剑的力量慢慢接受。
　　燕都城是西域江南国的五大都会之一，我们这些乡巴老，既然到了西域江南国，自然要去见识见识了，在那人流量奇大的地方，说不定可以遇见什么剑道高手，让我踏上超级剑客之路。
　　我心中已经有了目标，就是找夏怒算账，当然现在这种状况与水平还是躲着他为妙，当我剑成之时，他一定要为此付出代价。
　　还有那块蓝星圣晶，到底魔族要用来干什么？我想我得弄清楚，毕竟我也是这夺晶之战的当事人之一。
　　不过总算有一件让我高兴的事，就是我怀中那张幸存的破纸片，是传说中《魔兵战场实用剑技》，可惜只有一页！
　　当年魔族剑兵的晓勇善战，是天下有名的，他们的剑术皆为魔王哈特雷斯为在战场上的激战量身定做的，里面的招术听说虽然简单却是非常的实用，狠辣！
　　在三千年前的人魔大战中，传说往往要两到三个剑客才能应付一个魔族的剑兵，不然以魔族的人口数量，他们的魔兵不是那么厉害的话，根本就不可能一下子将战火烧到了全世界。
　　我还觉得以我这么高的武学天赋，学《魔兵战场实用剑技》，应该能将这本书中所载的剑技发挥到极致，魔王哈特雷斯本来也可以含笑九泉了，但却只有那么一页？
　　不过还好，这一页破纸上记载了三式剑招，虽然很少但总比什么都没有要强，再说了这可是三千年前魔剑兵在战场上克敌制胜的绝技。
　　我整理了一下，然后自己帮这三招取了三个好听的名字。
　　第一招人翻马仰，这一招主要是对付骑兵的剑技，凭着超快的速度与强劲的力道从巧妙的角度自下而上挥剑，力求连马带人一并斩成四段。
　　第二招飞天落炮，这一招是突袭之用，视对手高度跃起，借助地面的引力与剑下落的势道形成重斩。
　　第三招八面威风，这一招则是突围之用，以身体为圆心突然挥剑疾转，突然之间形成的剑圈往往能给近身围攻你的人意想不到的伤害。
　　这些招术虽然简单，在战场上却是非常的实用，而且用文字讲诉这些剑招的人采用了深入浅了的笔法，令人一看就缓然大悟茅塞顿开，果然是魔王哈特雷斯的手笔。
　　简单招式的神奇与强势之处在哈特雷斯妙笔之下清晰的展现在了我的脑海之中，这个魔王真是个奇才，如果这本书没有被袁茵这个混蛋弄残的话，我……
　　如果魔王能亲自指点我剑术的话，我敢相信自己成为一流剑客只是朝夕之间的事情，我怎么会有这种奇怪的想法？
　　而这些招式，只有重剑才能发挥出这三招的威力，不过我恰好就有一把重剑，真是天助我也？
　　在前往燕都城的路上我不断的修习这三式剑招，我越是练下去也是发现魔王哈特雷斯真是个奇才，他所创造的这种简单的剑招，威力大得竟然出乎了我的意料之外，这剑势走的虽是威猛霸道之路，但在这威猛与霸道之间竟然还蕴藏着小小的窍门，当然取巧是不可能的，但却可以利用这些窃门将自己有限的速度和出剑的力度提升不少，而且我发现这剑招在很大程度上竟然是借着重剑本身的重量，转化为强大的攻击力。
　　通过不停的重复练习，我慢慢的感受到从手握剑的方式，以及出力的法子，手腕抖动的弧度，都可以对剑招有着很大的影响，都可以加强剑招的威力。
　　我原来也请教过一些我们飓飚帝国的武师，现在才发现，他们与魔王哈特雷思的用剑思路是截然不同的，虽然是简简单单的剑招，但随着慢慢熟悉，慢慢熟练，越是感到神奇与实用，我相信借着这个基础，对我以后的学剑之路会有很大帮助。
　　我虽然是不断的重复这三招，在每一次重复中我似乎都能发现某些新的东西，我的确是一个天生学剑的美玉，只可惜一直没有遇到名师雕琢罢。
　　现在，在三千年死去的魔王竟然成了我的引路人，我现在在心中更坚定了要找一个名师学剑的决定，真的如果能找到一个象魔王哈特雷斯这样的人指点，我相信绝对可以少走很多弯路，如果能成为西门断天的弟子，我想得太美了吧？
　　西域江南国的最强战士西门断天据说是从来不收徒的，因为他说自己出剑只有一个目的就是杀人，不可能出剑去教别人的。
　　由于错误的估计，我们赶到燕都城边时已经是满天的星星眨着眼睛了。
　　路上连行人都已经看不到一个影子，二月春风似剪刀，越近晚上风就越凉，大家都怕冷不防被剪那么一下。
　　我早就听说，燕都城外有一棵叫“扇”的参天大树了，果然城门前就有一棵如扇子一般的参天古树，这此就如一个黑黑的屏障。
　　“老大，那树上面挂着一块白布，这是什么意思？”我们三人拖着疲惫的身驱向那棵树走去，目标是城门。
　　“……可能是当地的风俗习惯吧？家里面死了人就在这扇树上面挂一块白布！”我挠着头乱说一气。
　　“老大好厉害！”南宫北这小子拍马屁有了长足进步。
　　就在这个时候白布却唱起了歌来，一个女子美得动人心魄的声音混在晚风当中传了过来。
　　“老大，是个女人！”小茵的声音我已经听不进耳了，耳中只有那参天大树上白布的美得令人心碎的声音，单凭声音我就可以判断她一定是个美女。
　　她动人的歌声似乎唱得满天星光也要坠了下来一般，我竟产生了一个奇怪的念头，这辈子能听到她的歌声就算马上死去也是值了？
　　轻盈的风把远处的白布悠悠扬起，美得无法形容的歌声幽幽的混在被打湿了的空气中，令人心醉。
　　“如果没有遇见你”
　　“我将会是在哪里？”
　　“日子过得怎么样？”
　　“生活是否要珍惜！”
　　“也许遇见某一人。”
　　“过着平凡的日子……”


第一部 初庐篇 第十二章
　　觅着那动人心魄的歌声，头脑恍忽的我不知不觉的走到了那棵叫“扇”的大树前。
　　歌声嘎然而止，就在那一瞬间，整个世界都静止了一般，我也停住了脚步。
　　借着星光我看到了坐在树上穿着白袍的少女，我在看她，她也在打量着我。
　　我的一颗心突然开始猛烈的跳动了起来，想不到世界上竟还有这种能予人不食人间烟火感觉的女孩子，一双明亮的眼睛胜过了漫天的星光，这样的美女就算是在我梦中也从未出现过，超出了我能想像的完美，雪白而健康的肌肤与柔黑亮泽的长发搭配得那么的完美，白袍虽然宽松，但凹凸有致的美好身形在晚风的吹拂下，仍然能显露无遗。
　　她纤白的双手紧紧的抓着树枝，本来悬在空中的纤足是在荡着的，一见到我们以后，就停住了，眼神中竟流露出几分俱怕，那纯真的表情不禁让我心痛起来，真是我见犹怜。
　　幽暗的晚风中她就如一只听风的精灵，这一幕我想我这一辈子可能都不会再见到了。
　　“老大……你吓坏人家小妹妹了。”背上挨了小茵重重一拳。
　　我回过神来，立即飞脚给了南宫北一脚：“小北，不准流口水。”
　　“我哪有？老大你看一下自己的身前，都已经有一滩水了！”南宫北无辜的道。
　　这树上的白衣少女，看着我们在下面打做一团，显然有些茫然。
　　“这是样的……这位姑娘……可不可以问一下你……到燕都城怎么走？”简简单单的一句话被我NG（停）了三遍。
　　“燕都城？就在这里。”白衣少女纤指向身后一指，显然她毫无心机，涉世未深的女孩子！
　　“老大，你的演技还真是一流啊！赶明儿有结巴的戏，我一定推荐你。”小茵冷嘲热讽。
　　“谁说的，我们老大是演色狼专业户！老大不到好莱坞去真是奥斯卡的损失！”南宫北小声补充。
　　“说的也是，一般本色演出总是比较容易拿奖。”小茵扬声道。
　　我懒得理他们，笑眯眯的看着白衣少女道：“多谢姑娘，这指路之恩，我真不知如何能报……”
　　小茵接道：“老大下一句，一定是只能以身相许为报！”
　　“小茵！”我加重了语气，她再不识相可别怪我心狠手辣！
　　“不就是指一下路，哪用报什么恩，小哥哥太客气了。”白衣少女动人心魄的声音又开始在空气中弥漫。
　　小哥哥！她叫我小哥哥！嗷~~~~~~~~~~~！我内心在嚎叫！
　　“天色这么晚了，小妹妹为何一个人在这里？”我用最友善的语气。
　　“因为明晚要……对了，我叔叔说了不要跟不认识的陌生人搭话，对不起了。”她歉意的道。
　　我洒然一笑：“没关系，这年头，色狼多，是要防着点。”
　　“就是嘛，你身边现就有一条。”小茵故作关心的道。
　　“什么是色狼？”白衣少女竟然问出了这个让人石破天惊的话题。
　　小茵指着我道：“色狼就他这样。”
　　“……”我一把将小茵推开：“姑娘别听她胡说，她刚刚失恋以致想折散天下所有情侣，我们一定不能为她所破坏！”
　　“你们走吧，等一下我叔叔来了，看到我和陌生人说话是要打我的。”那白衣少女似乎突然想到了什么？
　　王八蛋，连这样的女人都敢打？
　　“老大，人家下逐客令了。”南宫北悻悻的道。
　　看着她那哀求的眼神，我的心立时软了，极不情愿的迈动着步子：“那小妹妹，我们有缘再会了。”
　　“再会了！”她的声音都可以让我酥了。
　　“老大，你的胸口怎么鼓鼓囊囊的？”小茵拉住了一步三回头的我。
　　“这……我……见到了小妹妹心潮澎湃……”我支支唔唔的道。
　　“行了，老大，快把人家的鞋子交出来吧！像贼这份有前途的职业不太适合你的。”小茵这个时候很有正义感？
　　我极不情愿的将白衣少女放在树下那一双散发着幽香的绣花鞋取了出来。
　　南宫北一把夺过：“老大，这次不是我说你，你把人家的鞋子偷走了，让人家怎么走路。”
　　“姑娘……是人间仙子……自然不用走路的……用飞就行了……”我红着脸强词夺理道，小茵这个仇我们算是结上了。
　　那树上的白衣少女听着我的话，终于扑噗一笑，漫天的星光与月色都在那一刻失去了颜色。
　　我心中竟觉得，如果她真心的为我微笑一次，就算立时死了也是值的，什么魔族女人统统让到一边，就算用十个魔族女人来换她一个，我都绝不干，一百个，不干，一千人……哪有这种可能？算了不用比了。
　　“老大走了！”
　　“噢……”我恍恍乎乎的应着，就这样在精神处于半游离状态中进入了燕都城。
　　※※※
　　燕都城果然是西域江南城的五大都会之一，满城的灯火几乎要将天顶那一方漆黑的天空染红了。
　　燕都城同时也是有名的不夜城，虽然已经到了晚上，人潮还是川流不息。
　　城中的夜市更是另我眼花缭乱，多中牛毛的小商小贩，花样繁多的各式商品，流连于夜市的迷途少女。
　　大城市就是不同，我们三个乡巴佬不知道为什么也吸引了众人的目光。
　　南宫北那一头银发够炫的，竟然有许多无知少女为他尖叫。
　　“哇！……他是少年白发……这种病很难治的吧？”
　　也有不甘寂寞的深闺怨女妇拦住了一头短发英气勃勃的小茵：“帅哥，包你一个月多少钱？”
　　我真的是那么不显眼吗？真不知道这个城里的人的眼睛都长哪儿了，说起来还是齐琳这个小骗子识货。
　　在街的尽头找了一间很普通的客栈，天地人三种房，天房一个金币，地房五个银币，人房一个银币。
　　跑堂的小二嘴巴很甜：“一看三位象貌堂堂，气度不凡，挥金如土，一定是三间天字号对不对？”
　　“你说得非常好，但是我们现在处于卧薪尝胆期间，给我们两间人字房。”掌管财政的小茵说了算。
　　小二立即变脸，火山变冰山。
　　我叹气道：“小茵啊，你一个女孩子这一路上跟着我们真是受尽了委屈。”
　　小茵一在付钱一面笑道：“老大你能了解就好了。”
　　“那好，小茵今天晚上你和小北挤一间房的时候可不能有非份之想。”
　　小茵：“……”
　　“老大，看你说的，小茵姐就算侵犯了我，我也不会反抗的。”
　　※※※
　　等我们安顿下来已经是夜尽凌晨，喧闹的长街此刻已经变得寂静无声了。
　　我自然是和南宫北委屈的挤在了一起，小茵独享一房，这个混蛋利用自己掌握着经济大权，以权谋私。
　　疲惫的我刚要合上眼睛，就被正在对着明月思故乡的南宫北给摇醒了。
　　“老大你听，有马蹄声！”这个白痴为了这种小事也来吵我。
　　“不就是马蹄声吗？有什么稀奇的……别打扰我入梦和今天在城外遇到的那妹妹约会……”我很不耐烦。
　　“老大，你要知道燕都城内凌晨以后，是禁止跑马的，因为是怕干扰市民休息，就……就类似于某个时空的不准汽车鸣笛，在燕都城内凌晨以后跑马，一但被官府发现罪是很重的。”南宫北轻声的道。
　　“行了，这关我们什么事？官府罚款我们又得不到分红，睡吧，你看到处都熄灯了。”我终于合了上眼睛。
　　南宫北将灯给熄了，却不安心躺在他的地铺上，仍开着临街的窗让明晃晃的月光如水一般渗满了小小的客房。
　　叫我怎么睡？我刚要发怒，靠在窗边的南宫北竖起了一根指头，示意我安静。
　　就在这时那急驰的马蹄声也消失了，看着南宫北神秘的模样，我也如做贼一般，蹑手蹑脚的走到了临街的窗口，借着明亮的月光向外看去。
　　整个燕都城此刻似乎都已睡去，但借着月光还是可以清楚的看到四周的情景。
　　我们住的客栈是处于长街的尽头，趴在窗边的南宫北向下一指，我顿时发现清冷的街上多了四辆黑漆漆的马车。
　　令我奇怪的是马背上并没有赶车的车夫。
　　不知怎么回事？我心里也升起了一种很奇怪的感觉。
　　就在这时，四辆马车的车门同时弹开，数十个身着黑色夜行衣的人分别从四辆马车中无声无息的鱼贯而出，他们的动作都是非常的敏捷与迅速，而且手上大多还拿着各式各样的武器。
　　南宫北的眼中此时已经流露出了惧意，不自觉的向后退了一步。
　　我们的房间位于客栈的二楼，如果我们藏得不好的话，还是很容易被这群黑衣人发现的。
　　我轻轻借着一阵晚风吹过，放下了窗帘，和南宫北二人隔着窗帘看这群黑衣人到底要干什么？
　　当我以为四辆马车中所有的黑衣夜行人已经出尽之时，每一辆马车中又分别跑出来了二个黑衣夜行人，他们的装扮与前面鱼贯而出的夜行人一致无二，但他们手中的东西却是不同，这八个黑衣人一共四组，每一组的两个人手上都抬着一口漆黑的铁木棺材。
　　可想而知那铁木棺材是非常沉重的，但在那八个抬着棺材的人手中，感觉就如纸张一般轻飘飘的，就从这点可以看出他们的力量绝不容小觑。
　　那一群黑衣人什么都没有说，只是相互间对望了几眼，便呈鸟散，全都无声无息的翻梁上瓦，转眼间就消失在了黑暗当中，就连那八个抬着四口棺材的黑衣人也是轻轻松松的跃上屋檐便消失了。
　　那四匹没有人驾驶的马，立即扬踢疾奔，向黑暗中驰去，很快马蹄声也消失了。
　　我和南宫北对望了一眼，这一群黑衣人都没有走远，他们就藏在这长街之上，显然是他们又等着伏击什么人？
　　那四口棺材又是什么意思？
　　我想等下去就可以知道答案了，想不到第一次来到大都会就遇到这种事情，真是大千世界无奇不有。
　　我立即从窗口退开，轻轻的敲击我们的房间与小茵房间之间的木板，将熟睡且火气很大的她唤了过来，等着看戏。
　　“有这种事情？不会是你们两个大色狼想把我这纯情少女骗到房中为所欲为吧？”
　　睡意褪尽的小茵也很是兴奋，加入了我们的窥窗一族。
　　但很快睡意又重新袭了上来，一直没有动静，我们三个的眼皮又开始不争气起来了。
　　就在我又快要睡着的时候，被小茵推醒了，她小声的道：“真的有古怪，你看街尾多了两个人。”
　　月光已渐渐黯淡，一切的景物都变得朦朦胧胧的。
　　长街的尽头果然多了两个人，一个中年的汉子拖着一个衣衫凌乱的妇人，那汉子用力的拖，那妇人却半躺着不肯移动。
　　“我不回去，我不回去！”妇人用嘶哑的声音道。
　　“听话，家里的两个娃都在等着娘呢？”中年汉子挤出了一丝笑容。
　　“你以为我不知道，你想把我骗回家再打我是不是？”
　　“不会的，左邻右居都相信我们是恩爱……”
　　这一对夫妇虽然是争执，但也不敢大声，显然是怕把自己的丑事传了出去似的。
　　就在这时马蹄声又传了出来，一辆马车从黑暗中幽灵一般逸了出来。
　　“恩爱？骗谁呀？你这个无能的王八蛋。”
　　“你出去偷汉子还有理来着。”
　　“我怎么没理了？你自己没用，我不偷汉子你哪来的两个孩子？”
　　那中年汉子似乎终于被这句话所激怒，砰的一拳重重的打在了妇人的脸上，妇人顿时鲜血长流。
　　大叫一声：“你什么都不会，就会打女人，我跟你拼了！”
　　她悲吼着冲了上去，与那中年汉子撕打作了一团。
　　那从黑暗中逸出来的马车，顿时被他们阻断了去路。
　　说来也怪那大街并不算窄，那一对撕打的夫妇却总是恰到好处的阻住了准备绕过他们的马车。
　　那辆马车终于停了下来，赶车的男子走了下来，由于他背对着我们，我们看不清他的面孔，但却可以看到他高大槐梧的身形。
　　“别阻着我的路。”他的声音很浑厚，他一面说着一面两手一分，便将那一对撕打得头破血流的夫妇分开了。
　　两道锐利的寒光突然亮起，分别来自那一对打得头破血流的夫妇，他们的出手快到了极点，他们竟是一流的杀手。
　　他身后拉车的马也在这个时候，惨嘶着倒在了地上，马车翻了，一付棺材便从车中滑了出来。
　　竟是我先前看到与黑衣夜行人手中一致无二的铁木棺材。
　　那赶车的男子反应也是快到了极点，在这一对杀手的偷袭之下，立即变招，手一收一展，两掌向前一拍，那一对夫妇哼哼没哼一声，就在他的掌风中化作了一堆白骨血肉。
　　我的心也是一顿，这人的武技已经高到了匪意所思的地步，他这两掌没有任何取巧之势，凭的全是掌中的力道，两掌就把这一对一流的杀手打了个稀巴烂。
　　那两个杀手也没有白死，在化作血肉的瞬间立即砰的一下炸了开来化作两团白雾罩住了赶车的男子。
　　藏在长街各处的黑衣夜行人立即鱼灌而出，纷纷亮出了手中的兵器向雾中的赶车男子扑去。
　　却有两个黑衣人用极快的速度抬起了马车上滑出来的那口棺材，而先前抬着四口与这棺材一模一样的八个黑衣人现在也抬着棺材一同落在了大街上。
　　我顿时恍然大悟，他们的目标是赶车男子的这口棺材，他们提前准备了四口一模一样的，只是为了迷惑赶车的男子。
　　赶车的男子从雾中飞驰出来之时，愣住了不是为那数十个扑向他的黑衣人，而是因为本来的一口棺材变成了五口。
　　那扑向他的黑衣人们，就如羊入虎口一般，只要被他掌风扫到，便难逃稀巴烂的肉泥命运。
　　但抬着五口棺材的十个黑衣人，就趁着那群送死羔羊的一阻之下，纷纷抬着棺材跃了上了屋顶，分别向五个不同的方向逃去。
　　转眼间，那群送死的黑衣人光荣的完成了他们的使命，全身是血的赶车男子扫了一眼四处飞奔的五口棺材，叹了一口气，猛一跺脚便向一个方向追去了。
　　这一切的发生只是一瞬间的事，但长街上却已经变得灯火通明起来了。
　　很遗憾，那赶车的汉子选错了棺材。
　　他带着的棺材正被两个黑衣人抬着与他背道而驰。
　　我轻声对小茵道：“我们开始追踪吧！”
　　在那五口棺材四散之时，我已经让小茵在那口赶车人带来的棺材上做了魔法标记。
　　“老大你不要命了？”南宫北被刚才的一幕吓坏了。
　　“这一群黑衣人处心机虑的要弄到这口棺材，一定藏着什么大秘密！”我一面说着一面背上了重剑。
　　“老大，那我们就开始了！”小茵非常配合。
　　“老大，我可不可以不去？”
　　“绝对不行！”


第一部 初庐篇 第十三章
　　我们三个凭着小茵留在赶车人带来的那口铁木棺材上的魔法标记，开始了追踪。
　　三个人中小茵的行动能力最差，又不能以马代步，就算找到马我也不敢让她骑，燕都城的罚款可不是闹着玩的，听说比新加坡还厉害，一罚就会让你倾家荡产。
　　所以移动速度最快的南宫北就暂时充当她的坐骑了，虽然那两个招着棺材的人早已经没有了踪影，但我们仍是延着魔法标记的方向前进。
　　对方果然如我所料的一般，出城了，我们是从燕都城的西偏门追出去的，这西郊只有一条小路，两旁都长着过腰的野草，被风吹得猎猎作响，朦胧的月光中传来了凉意。那一群不要命的黑衣人是什么人？而那个带着棺材赶车的汉子又是谁？那赶车汉子的武功之高，是我平生未见，这群黑衣人又似乎根本不把自己的性命当一回事？最重要的是那棺材里面有什么东西？
　　此时旷野中传来了野狗的嚎叫，南宫北突然停了下来。
　　我忙道：“小北，有情况吗？”
　　“老大，小茵应该减减肥了，我实在是背不动了。”南宫北满头大汗的喘着粗气。
　　“小北真没用！”袁茵嘟囔着从他背上滑了上来。
　　“小茵，我们现在离他们还有多远？”
　　“如果我的魔法标记没有被他们发现的话，那他们已经在前方不远处停了下来。”袁茵费神的道。
　　“那小茵你上来，我背你。”
　　“老大，小茵脸红了！”南宫北突然在一旁起哄。
　　“别乱说话，越接近目标越危险，大家都要小心一点，小茵你还愣着干什么？快上来！我们兄弟两个之间你还有什么不好意思的？”
　　袁茵扭扭捏捏的低着头不说话。
　　“在我面前装什么淑女，不要耽误时间了。”
　　袁茵沉默了一伙终于鼓起勇气的样子：“老大，你大概有一个星期没洗澡了吧？我怕你身上的怪味！”
　　“……”
　　果然如袁茵所说，我背负着她往前方又奔行了十来分钟，终于在这片乱草原上看到了一片桃林，可惜开花的季节早已过了，这片桃林连叶子都几乎落光了，光秃秃的枝桠在黯淡的月光下，看来还有几分阴森的味道。
　　在快近接桃林时，我们钻进了及腰的野草丛中，借着风势缓缓的向桃林接近。
　　如果袁茵感觉没有出错的话，那付黑衣人们抢来的棺材就在桃林之中。
　　在我们接近桃林边缘时，突然听到了人声，我们躲在草丛中觅着声音向桃林中望去看到了十个蒙着面的黑衣人，他们围成了一个圈子，圈子的中心就放着他们不惜性命抢来的那附棺材，棺材仍然严严实实的盖着，那十人都是一言不发的站着，似乎成了十尊不动的雕塑。
　　我伸出了一根手指示意袁茵和南宫北不要说话，静观其变，通过看刚才他们这些黑衣人对赶车汉子出手，我估计以我们三人不两人，南宫北是花瓶，以我和袁茵两个联手未必会是这十个黑衣人的对手，而且他们似乎在等着谁的样子？
　　风越刮越疾，我们趴在草丛中盯着那十个一动不动的黑衣人，陪他们等着。
　　身边的南宫北突然将嘴对着我的耳朵贴了过来：“老大！”
　　我缓缓的摆了摆手，再用手掌对着自己的脖子比了比，示意他不要说话，否则会被他们杀掉的。
　　“老大，我想小便！”
　　“……”
　　这小王八蛋，偏偏要在这节骨眼？
　　“忍一忍，别因为你的小便害我们跟着你一起丧生。”我轻声道。
　　脸已经涨得通红的南宫北咬着牙噙着泪水痛苦的点了点头。
　　过了片刻他又对我说：“老大，我快要不行了。”
　　此时风竟然停了，如果南宫北移动的话，十有八九要被发现。
　　“拉在裤子里吧！”我无奈的道。
　　袁茵突然道：“老大，我这里有橡皮筋！”
　　“……”
　　就在这时草丛上突然有两个黑衣人如飞而来，他们两个的肩上竟还扛着一个没有双腿的秃顶老者，那老者半闭着双眼一副要睡着了的样子。
　　那围着棺材的十个黑衣人一齐跪了下去：“参见松堂主！”
　　转眼间，那两个扛着秃顶老者的黑衣人已经飘进了桃林，那秃顶老者猛的睁开眼睛，一双眸子精光四射，我想不到这外表苍老的老者眼睛会如此有神？而且他还是这些黑衣人的堂主？如果被他发现我估计我们是没什么生机了？
　　我开始有些暗暗责怪自己多管闲事了。
　　那松堂主微微一笑：“起来吧！事情进行得怎么样了！”
　　“托堂主的福，牺牲了不少兄弟的性命，东西我们已经弄到手了。”站在最前方的黑衣人闪向一旁，指了指身后的棺材。
　　“大伙干得好，这次帮主一定重重有赏，冯德那你就把棺材打开吧！”那松堂主轻道。
　　开始搭话叫冯德那黑衣人点了点头：“开棺！”
　　他身后的九个黑衣人手中同时一亮，每个人手中多了一把明晃晃的长剑，九人动作一致，剑光一闪同时插时了棺盖缝中，他们再同时一撬，只听几声轻响，那棺盖便弹了起来，那叫冯德的黑衣人跟着纵起，手掌轻轻一拔，那棺盖竟向我们这个方向呼啸着飞来。
　　这时我的一颗心几乎提到了嗓眼，难道他们发现我们了？跑还是不跑？
　　砰的一响，那棺盖压在了我们身边的草丛上，袁茵还好，南宫北脸也吓白了。
　　“松堂主，棺材已经打开了！”冯德低着头道。
　　这时我才轻轻的嘘了一口气，看来这是偶然事件，我们没有被发现！
　　“冯德，那你告诉我这棺材里面的是什么？”松堂主不紧不慢的问。
　　我又吃了一惊，他们去抢这东西，难道自己不知道是什么？发精神了还是活腻了？
　　冯德回首看了看棺材：“堂主大人，里面好像是一个红衣少年！”
　　松堂主眉头一皱喃喃的道：“他们要这红衣少年来干什么？”他续而又大声的道：
　　“看看这红衣少年是死是活？”
　　冯德转身就手在棺材中一探：“还有鼻息！”
　　“把他弄醒……算了，让他昏睡吧，等一下我直接把他交给帮主就是了，不对？”松堂主突然厉吼一声。
　　所有的黑衣人眼神中同露出了恐惧之色，冯德低声道：“什么不对？”
　　“有人在这棺材上做了手脚，这棺材上面有魔法标志！”他气势汹汹的吼道。
　　此刻袁茵的脸已变成了白色，随着那松堂主把手一指，那十个黑衣人立时纵了出来把我们三人的藏身之处围了个水泄不通。
　　“什么人？还不给我出来！”十人齐声厉叱。
　　月已西沉，天地无光。
　　我苦笑着爬了起来：“各位老大，完全是一场误会，你们都看见了，我是和女朋友在这里谈恋爱，偶遇大家的。”我一面说着一面搂住了袁茵。
　　后面的南宫北则一直在打抖。
　　松堂主把脸一沉：“少给我胡说八道，看你们年纪轻轻，告诉你们究竟受何人指使，跟着魔法标记追到了这来？”
　　我双眼转个不停，看了看周围的环境，如果来硬的我们必死无疑，只有先拖拖再说，袁茵已经用眼神告诉我她准备施出强光魔法，她现在正在心中默默咏唱。
　　强光魔法突然施出，如果对方没有准备的话十有八九都会暂时失明，到时就是溜之大及的好机会了。
　　“小妮子，别在我面前玩花样，你是魔法师对不对？不妨告诉你，我有查魔能力，以你的修为，你要干什么根本就瞒不过我，不想变成肉酱的话，就乖乖的什么也别做！”
　　袁茵只好向我做了一个无奈的表情，我不禁暗暗叫苦，想不到这老王八蛋还有“查魔能力”？
　　我只好道：“如果我告诉你实情，你就能放过我们吗？”话一出口，我就觉得自己天真！
　　那松堂主笑道：“这个自然。”
　　我扯着嘴干笑了几声：“其实你应该心知肚明我们是什么人？抢了我们的东西，我们只不过是想要回来罢了！”
　　袁茵猛的给了一脚：“老大”。她怪我惹火上身。
　　“你们是超梦的手下？”他打量着我。
　　什么是“超梦”？我挺起胸脯，故意作出洒脱的样子：“你们也知道我们超梦的厉害？你以为凭你们这十三个人就能对付我们三人吗？”
　　松堂主扬了扬眉：“小妮子的道行我是清楚，但你和那个发抖的家伙我估计再强也强不到哪儿去？”
　　我摇了摇头：“你也不想一想，如果我们三人没有点本事的话，超梦哪会派我们前来追踪，看看这个表面上在发抖的家伙，其实他是准备施出颤体神功，这个身体自然要抖得厉害点了！”
　　一直在发拌抖的南宫北脸上挤出了一个扮酷的表情：“我~~很~~久~~没~~施~~出~~颤~~体~~神~~功了！”他非常配合。
　　“听听，他连声音都很颤吗？老头这样吧！你让我们把人带回去，大家井水不犯河水！”我干笑道。
　　“少在和我胡说八道，如果有本事的话，刚才你就不会向我求饶了！”
　　刚才我竟向他求饶？
　　“哪有，你年纪大了记心不好我也不怪你，你记错了，大家何必要斗个两罢俱伤呢？”我叹了一口气。
　　“算了这三个娃看来是问不出什么了，杀了吧！”他话一脱口十道剑光掠起，小茵要施魔法已经来不及了。
　　“等等，如果杀了我们你将永远都不知道棺材中的人的秘密了！”我用超快的速度喊出了这一句话。
　　“停！”随着松堂主一起令下，那十把剑锋停在了我们的身前。
　　“我虽然知道，但是不能对你说，这样吧！你带我去见你们的帮主，我只告诉他一个人听。”我苦着脸道，事到如今我也只有用这个办法来拖延我们的小命离开人世间的时间了。
　　松堂主眨了眨眼：“好，你过来，我带你去见帮主，把其他两个杀了！”
　　我刚想迈动的步子顿时僵住了，又道：“情况是这样的……这个秘密我们三个每个人都掌握了一部分，缺一不可，这样吧你把我们三人带去见你们的帮主如何？”
　　“唉，我已经失去耐心了，你们知道也好不知道也好，我现在都不想听了……”
　　“松堂主，你不想听并不代表你们帮主不想听，若你杀我们而毁灭秘密这件事传到你们帮主耳中，你的罪责可不小呀！”我管不了那么多，只能和他一味胡扯，但看他的模样他已经沉不住气了。
　　他面色一动，看了看他身边的黑衣人：“想威胁我，我们帮主大人神通广大，无所不知无所不晓，谁会在乎你一个小孩子的胡言乱话……”
　　“大叔你难道没听过童言无忌不……小孩子的话往往就是真话噢！你现在独断专行，一定是不把你们帮主放在眼里，老伯我看你挺有领袖风范的嘛，你是不是想攥位呀？”
　　我的话一出，那十个黑衣人不自觉的瞟了松堂主一眼。
　　松堂主此刻已经气得老脸涨红：“放你妈的狗屁，胡言乱语，我对帮主的忠心，天地可鉴！”
　　“话不是这样说的，老头如果你不心虚的话，你发什么誓，有种你就和我到你们帮主面前理论！”和别人掐架可是我的强项，这可怜的老头哪是我的对手。
　　“堂主息怒，不要中了这油嘴滑舌的小子奸计。”站在一旁一言不发的冯德此时突道。
　　表情已经接近崩溃的松堂主缓缓的点了点头：“说得好，你看该如何处置他们呢？”冯德轻道：“堂主既然要考属下，那属下就说了，如果要从他们口中探听秘密的话，其实很简单，我看那小妮子比较老实，我们把这两个小男娃杀了，把小妮子连同棺材里的人一并献给帮主，不知属下说得对不对？”这小子竟然是一个老狐狸！
　　“不错，这正是我的意思，你们听令……”
　　完蛋了，不过袁茵能活下去好歹让我心中有一丝安慰。
　　“我什么都不知道，只有我们老大一个人知道秘密。”袁茵惊叫道。
　　已经被吓得讲不住话来的南宫北不住的点头附合。
　　我鼻子一酸，不知道该说些什么了！现在这种情况袁茵根本无法施展魔法，而我恐怕一拔剑就被他们刺成了蜂窝，这该死的重剑。
　　耳边缓缓传来了那个叫冯德的黑衣人的声音：“松堂主不知道把他们一并杀了是不是更好一点？”
　　“好，那就把他们全……”
　　松堂主话音未落，突然被一个清脆的少女声音打断了：“如果你们要杀他们的话，我就先杀了棺材里面这个人！”
　　我定睛看去，敞开的棺材边缘不知何时多了一个双眼水灵灵的俏丽少女，笑盈盈的她手中拿着一把透明的水晶剑。
　　所有的黑衣人皆大知一惊，松堂主惊道：“你是什么人？”
　　俏丽少女指了指自己：“你在问我啊？我……我当然就是那个傻瓜的老婆。”她接着又指向了我。
　　“齐琳你来了！”我的叫声中透着喜悦。
　　“老公啊，我就知道我不在你的身边你就会出乱子，这样你叫人家怎么放心得下。”“还不赶快救我，不然你就要变成寡妇了。”我看着齐琳如抓到了救命稻草一般。
　　齐琳笑了笑：“老公啊，你知不知道刚才你好厉害，那老头都快要被你逼疯了，我真是爱死你了。”
　　“狐狸精，你少在这里肉麻，我们不要你救！”袁茵双眼喷火。
　　“你们有完没完？臭丫头放下你手中的剑。”松堂主沉声道。
　　“你当我是傻瓜，现在我的老公在你们手里，我起码也要拿这棺材里的家伙当人质交换，老头怎么样？”齐琳眼睛骨溜溜的转着。
　　“老公前老公后的，她知道不知道理义廉耻？”袁茵小声道。
　　“小茵，忍一忍性命要紧。”我心开导她。
　　“老头子，换是不换？我老公死了还可以再找，你们弃者帮好不容易从超梦四奴手中抢到的人可只有这一个哟！”齐琳淡淡的道。
　　“你别想威胁我！”松堂主怒道。
　　“你不怕你们的头怪罪下来那我也没办法，听说这次你们为了抢这个人牺牲了不少兄弟，好我从一数到三如果你不先放开他们的话，我就杀了棺材里这个人。”齐琳的声音突然转冷。
　　松堂主面带犹豫之色，那两个扛着他的黑衣人缓缓向齐琳移去。
　　“别过来，你再动一步我就杀了他，好我现在开始数了一……二……”
　　“好我答应你，让这三个人过去。”松堂主显然是怕上面怪罪下来自己承担不起。
　　我们快步奔到了齐琳身边，黑衣人的包围圈立时括大。
　　“臭丫头，现在到你了。”松堂主大声的道。
　　“急什么？我和我老公好久没见了，先说两句知心话先。”她不耐烦的道。
　　“齐琳你怎么也来了？”
　　“魔族的夏怒此时也在燕都城中，我自然得跟着在这出现，我找了他两天都没找到，却发现了这一群偷鸡摸狗的贼和跑来送死的你。”
　　“你一直跟在我们后面？”
　　“这个自然，人家都说了夫妻就是要形影不离的，老公你看你的丫头脸怎么这么臭？”
　　我拍了拍袁茵的肩膀示意她忍耐，又轻声道：“先救我脱身再说。”
　　齐琳也压低了嗓子：“等一下我让他们先放你们走，你们就向树林的后方跑，大约跑十分钟就可以到达‘沉鱼池’了，如果你们运气好的话就能遇上四大美女当中的陈鱼，你说是齐丫头的朋友，她一定会救你们的，如果你运气不好的话，那就听天由命吧！还有等一下你们一出包围圈我就把棺材里面这个红衣少年抛给你。”
　　“为什么要带上他？”
　　“一言难尽，反正到了危险的时候你们把他当挡箭牌就是了。”
　　“那没了人质你怎么办？”
　　“多谢老公关心，就凭他们哪里留得住我，但是如果我没有猜错的话，除了这个‘弃者帮’最弱的松堂主以外，其他五个堂主至少还得到三个，所以你们得赶快逃。”
　　“你为什么要救我？”
　　“我不是说了，以后我一定要嫁给你的，我可不想未过门就做寡妇。”说到这句话时，她突然笑了，并开始放大声音。
　　我心中却清楚，她救我一定有什么原因，也许就是那上藏在我身上的秘密，也就是当然夏怒为什么不杀我的原因？
　　“臭丫头，你说够了没有？”松堂主终于又沉不住气了。
　　“秃头老，你给我听好了！”
　　（十三章全）


第一部 初庐篇 第十四章
　　被两个黑衣人扛在肩上的松堂主怒道：“臭丫头，还不把棺材里的人给我。”
　　“给总是要给的，这样吧！你先让你的人把我老公放走了，我再把棺材里的人还给你如何？”齐琳看着松堂主。
　　“你当我是三岁小儿，你先把棺材里的人还给我我再一并放你们走。”松堂主摇了摇头。
　　“那不行，如果我把人还给你了，你不放我们怎么办？反正只是我老公先走，我还留在这里嘛！”
　　“绝计不行”
　　齐琳的眼珠转了几下，笑了：“那我们就这么耗着吧！等一下我估计其他的几个堂主马上就要到了，他们可不会讥笑我无能，再说了这功劳就是他们的了，你自己想想看。”
　　好个齐琳，她竟然施出了攻心术，她狡滑的程度可能不在我之下，但我有自信略胜一筹。
　　松堂主果然面容一动，抬头看了看逐渐翻白的天空。
　　“‘弃者帮’其他几外堂主一定比你这个糟老头子帅多了，落在他们手里想必也一定会开心得多。”齐琳不断对着松堂主挤眉弄眼。
　　“长得比这松堂主帅倒是未必，我估计本事肯定是要强过这位什么都搞不定的老伯，想一下等会这位老伯低声下气的求人家帮他搞定我们，我就同情这位老伯。”我立即开始与齐琳一唱一和。
　　“老公你的话太伤人了吧？人家老伯身残志不残……”
　　那松堂主突然一声怒吼：“够了，好我答应你让他们三个先走。”
　　一直沉默的冯德又道：“请堂主三思。”
　　松堂主又露犹豫之色，看来这叫冯德的老狐狸要坏我的事，我连忙插道：“那个姓冯的，你有没有站在松堂主的立场上去为他着想，到时别人只会嘲笑他无能，谁会嘲笑你。”
　　“堂主大人千万别信……”冯德的话没说完还是被松堂主打断：“冯德，你别说了，我自有主张，大伙听令，放他们三个走！”这老头的心理素质说句实话不是太强，而且是那种容易冲动的类型，他的心理防线终于被齐琳和我联手攻破。
　　随着松堂主一声令下，围着我们的人立即撤出了一条路，齐琳突然将一片掌心大的水晶牌塞到我手中：“记住照我的话去做，这是信物。”
　　我点了点头：“小北小茵我们走。”
　　我带着袁茵与南宫北朝着齐琳指引的方向走出了这群黑衣人的包围圈。
　　就在这时齐琳突然一声清叱：“秃头老吃我一剑！”她手中的寒魄水晶剑立刻脱手飞射向被两个黑衣人扛着的松堂主。
　　松堂主大吼一声来得好，转瞬间他的手上就多了两把长剑，两道剑光架向齐琳飞射向他的寒魄水晶剑，叮的一声，三剑相交，齐琳的长剑被激得飞向了暗空，松堂主不禁哈哈大笑。
　　就在齐琳长剑飞向暗空之时，棺材里的人突然弹了起来划出一道优美的弧线飞向圈外正缓缓后撤的我，我一张手把齐琳借力送过来的红衣少年抱住了，这红衣少年仍在昏迷之中。
　　那一群黑衣人立即一半向我们三人扑来，一半去围杀齐琳。
　　齐琳一声轻笑，人如骄龙跃起，去接从天空落下来的水晶剑，那松堂主那肯让她得手，一声厉啸，扛着他那两个黑衣人立时双臂一振，将他抛向了天空，他立即携着两道要命的剑光居高临下拦劫齐琳，齐琳突出奇招，一个倒空翻避过两道剑光跃到了松堂主上方，足尖轻轻在松堂主额头上一点，又向上跃去一下子就将寒魄水晶剑抄在了手中，其实就这一招双方已经立分高下。
　　我们这边也没闲着，由于松堂主要对付齐琳，袁茵终于得以松了一口气，只一会儿就施出了咏唱时间并不需要太长的强光魔法，猝防不及，扑上来追杀我们的五个黑衣人立即痛苦的捂住了暂时失明的双眼。
　　我把红衣少年抛给发呆的南宫北，抄起重剑大喊道：“齐琳，我们联手干掉他们！”“别傻了！你们快逃！”齐琳与另外四个黑衣人还有松堂主缠头在了一起，只是说话之间，鲜血乱飞，立时有两个黑衣人伤在她的剑下。
　　就在这时，旷野中突传来了几声野狗的嚎叫，松堂主仰天长啸也发出了一声野狗般的叫声，听来令人毛骨悚然！
　　“老公，你还不快逃！‘弃者帮’其他几外堂主马上就要到了，到时我保护不了你！”齐琳突然面色大变一个劲的催我。
　　我一咬牙：“逃！”我带着袁茵与背着昏迷的红衣少年的南宫北向树林后方如丧家犬一般落荒狂奔，我边回头边望，围攻齐琳的四个黑衣人已经通通被她解决，只剩两个伤痕累累的黑衣人勉力扛着松堂主应战，被袁茵强光魔法所伤的五个黑衣人仍躺在地上，野狗的叫声越来越近。
　　其实齐琳随时可以撤离的，我知道她是为了拖住敌人让我们先逃！
　　猛然间我发现那个叫冯德的黑衣人一直躲在一边没有出手？这小子看来不简单啊！
　　很快我们就跑出了树林，回头什么都看不到了，但齐琳与对方的厮杀声不断的从风中住来，从声音上判断看来对方最少已经又到了一名堂主，希望齐琳好运！同时也希望我们自己好运，随着齐琳招架不住，对方的追兵很快就会追上我们的。
　　但愿那住在‘沉鱼池’的‘世界四大美人’之一陈鱼能救我们三命不四命？！
　　跑出树林以后，及目所见的几乎都是过腰的野草，但在前方不远处似乎有一点灯光，我估计那里可能就是陈鱼所居的‘沉鱼池’，这么晚了还亮着灯？
　　齐琳这小妮子安的是什么心？葫芦里卖的是什么药，我真的一点都搞不清楚，不过我看这来历不明的小妮子背后可能大有文章，她对魔族的事情似乎了如指掌，不想了，起想她越糊涂。
　　不过说起‘世界四大美人’那我可是如数家珍，我说了我这个乡下来的乡巴佬别的不知道，对超级美女的情况还是了如指掌的。
　　‘世界四大美人’光‘西域江南国’就有两个，住在‘沉鱼池’的陈鱼和住在‘落雁阁’的罗雁，‘野望大陆国’的则是‘闭月宫’中的碧月，‘长城帝国’的是拥有‘羞花园’的修花。她们四人每一个都拥有倾国倾城之貌，每一个都拥有冠绝天下的身材，每一个都是男人梦中以求的尤物，我曾说过如果得不到魔族美女，我的标准起码也是‘四大美人’这样的妹妹。
　　可这四个超级美女没有一个是省油的灯，陈鱼虽说是四大美女中唯一不会武功的，但据说她的贴身待女‘晚’对毒的控制，天下已经没有几人能及了，而且陈鱼还是当今‘医皇’白问心的师妹，她的医术可想而知，她的琴技如果说天一第二那就没有人敢称天下第一。
　　‘西域江南国’的另一个超级美女罗雁是一个独来独往的盗贼，关于她劫富济穷的传说我是耳熟能详了，她的战斗力据说可能是‘四大美人’中最强的一个？也有人说她与‘西域江南国’的大将军‘西域猛虎’有暧昧关系？我个人相信她是纯洁的，她的棋艺也是冠绝天下的。
　　而‘野望大陆国’的‘碧月’我对她就没那么多幻想了，虽然年纪最小只有十八岁，但是不但名花有主，而是还是一国之母，她嫁给了‘野望大陆国’的‘皇帝唐明泽’而成为了皇后！据说她的魔法能力非常的不错，还有一点就是她的画亦是天下文人墨客所梦寐以求的。
　　而‘长城帝国’的修花可算是‘四大美人’中最财大气粗的一个，她是真正的富可敌国，因为她是‘世界三大财阀’之‘长城财阀’修朝的爱女，而‘长城财阀’则可以算是‘长城帝国’最大的支柱产业，修花涉足商界虽然只有短短几年，据说她已经创下了不少商界的奇迹，替‘长城财阀’完成了遍布世界的目标，至于是不是她美貌所至，那我就不得而知了，这么会做生意的漂亮姐姐如果能和她结婚的话，也不错，她写得一手龙飞凤舞的好字。
　　“老大干吗一边跑一边流口水？”狂奔中耳边突然传来了袁茵的声音。
　　“老大这个超级色狼，他一定是想到可以见到‘四大美人’中的一个兴奋的。”看来还是南宫北了解我。
　　“命都快没有了，还在想美女？”袁茵恨得咬牙切齿。
　　我气喘嘘嘘的道：“没办法，身边要不就是丑女要不就是象男人一样的母夜叉，在死前好歹也得幻想一下……”
　　“老大，小茵姐要发飚了！”
　　“小北，象我这种象男人一样的母夜叉级别的丑女是不会随便发飚的……我只会杀人，老大希望你下辈子投胎自己做美女吧！”
　　“救命啊~~~~~~~~~”
　　筋疲力尽的我们狂奔了一伙之后终于接近了那点昏黄的灯光，那灯光发则一座大宅，大宅前铺着一条青石板路，路的两旁种满了各种奇花异草，但在黑暗中我看不清。
　　快接近大宅的地方是用一种及膝高的绿色植物圈了起来就象围墙一般，但大宅的正前方有一道精致的玉石拱门，上面赫然刻着‘沉鱼池’三字。
　　灯光则源自大宅前石拱门后的一个雕着美人鱼的亭子，亭子周围也是种满了花花草草。
　　当我们快接近石拱门时，突然听到了悠扬的琴音，那一刻只觉呼吸都快要停顿了，这是绝对的仙乐，人间哪能有如此动人的音色，我一扭头发现南宫北和袁茵也是一脸痴迷之色，就在样的情况下我不知不觉的跑到了石拱门前。
　　袁茵突然出手猛的将我拉住，南宫北也停了下来，袁茵指了指拱门旁的一块小石碑‘擅入者死’！
　　琴音也在这个时候断了，这时我才看清亭中坐着一个抚琴的白衣女人，她连脸都有白纱蒙着，但一双眸子流露出的秋波与光彩足以让我停止呼吸，我不敢想象揭下面纱后她的绝世容貌，她的身边站着一个姿色相当不错的黄衫少女，这黄衫少女难道就是传说中陈鱼的贴身待女兼用毒高手‘晚’？
　　“哪里来的小孩子，速速离开，不要扰了我家小姐的雅兴！”那黄衫少女说话的声音有些冷。
　　我心中道，三更半夜天都快亮了，还在弹琴真不知道是不是神经有毛病，我可不敢这么说，只是想想而已，我挂了个天真无邪的笑容：“陈鱼姐姐救命！”
　　“陈鱼这两个字也是你能叫的？救什么命？还不快走我要了你命。”黄衫少女的话中已经带上了杀机。
　　我看了看黎明前的天空，望了望身后：“不是这样的，我们被‘弃者帮’追杀，所以想求陈……陈姐姐救我们……”
　　我的‘弃者帮’一出口，黄衫少女连同那一直沉默不语的陈鱼都面色一变。
　　“再说了，是齐琳让我来这里求救的，她说只要说是齐琳的干哥哥，陈姐姐就一定会救我们的。”我举起了齐琳给我的水晶牌子。
　　蒙着面纱的陈鱼与黄衫少女对望了一眼，身后就在这时突然传来了野狗的叫声，我不禁打了一相寒颤。估计齐琳已经落荒而逃‘弃者帮’的堂主们追来了！
　　黄衫少女笑了：“是不是齐丫头亲自让你们来这儿求救的？”
　　我如捣葱般的点头。
　　“那你们就上当了，齐丫头得罪了我家小姐，我们要她命还来不及，哪里会救她的朋友？她叫你们来这儿是要害死你们！”黄衫少女一字一句的道。
　　我心中大惊？怎么会是这样？但齐琳不象想害我们的样子，如果她要害我们，我们早就死好几回了，难道真的要我们三个和‘弃者帮’的几个堂主硬拼？这摆明了就是送死！
　　我念头一转，哈哈一笑：“好个齐琳如此狠毒辣，竟用这种借刀杀人的手段，也好死在‘四大美人’陈鱼的手下，也不枉此生了。”
　　蒙着白纱的陈鱼闻言一动，看了黄衫少女一眼，黄衫少女摆了摆手：“我家小姐才不会被那小丫头所骗杀你们几个小孩子，你们走吧！”
　　“走也是死，不走也是死，反正等一会‘弃者帮’的人追来我们还不是死路一条，都是如齐琳这狠毒的小妮子所愿，我看不如死在绝世大美人陈鱼姐姐的手中。”我故意加重了“如齐琳这狠毒的小妮子所愿”几字的声音。
　　赌一把，我拉着袁茵和南宫北就往石拱门里闯，蒙着面纱的陈鱼与黄衫少女面面相觑，显然是想不到我竟会来这一招，杀是不杀？她们一定很难选择？杀我们就是被齐琳所利用面子上多过不去，不杀吗也难？野狗的嚎叫越来越近！
　　“也罢，齐琳让他们死，我偏偏要救他们，晚儿你带他们几个到大堂中去避一避。”我们快冲到亭子前，陈鱼终于开口了，声音优美动人。
　　黄衫少女‘晚’点了点头：“你们几个别乱跑了，这儿的植物大都是有毒的，别说话跟我来。”
　　我马上跪下猛磕头：“多谢陈鱼观世音姐姐救命之恩！”
　　“行了，快跟我来吧！”晚有此不耐烦了。
　　袁茵在身后小声的道：“真没骨气！”
　　南宫北轻声跟着说：“老大不是拜恩人，是拜美人，老大是想看一下能不能从美人的裙底往上看……”
　　被这小王八蛋识破了！与陈鱼擦身而过一股淡淡的幽香，勾人心魂！
　　晚把我们领进了亭子后方的大堂中，她轻声嘱咐：“你们先待在这里什么也别动，如果不听话送了性命怪不得谁，你们可以从窗子上看外面的情况，因为这窗户的玻璃只能从里面看出去，外面是看不进来的！”
　　她轻轻的把门掩上，琴音又起，我们贴着窗看她又站回了正在弹琴的陈鱼身边。
　　天色中的黑暗已经快全数退去，天惨白得令人难受，幸好有抚人心神的琴音。
　　“老大，你说那些‘弃者帮’的人口中所说的‘超梦’会不会是‘超级梦幻杀手组’？”南宫北挨着我小声的道。
　　他的话猛的把我吓了一跳，我怎么没想到：“说不定！如果真是惹上了‘超梦’我看我们的人生就玩完了！”
　　身处乡下的我其实对外界的了解并不多当然美人除外，但‘超级梦幻杀手组’只要是活在这个世界上的人都是知道的，我所知的就是他们虽然人数不多，但据说每一个人几乎都是接近‘剑圣’西门断天的级别，是这个世界上足以令所有人闻风丧胆的杀手组！能遇上这种梦幻中的杀手组是我连想都没想过的？
　　“老大你搞清楚点，我们得罪的是‘弃者帮’，据那个狐狸精所说这个昏睡的白痴不是‘弃者帮’从什么‘超梦四奴’手中抢来的，我们这样做说不定还可以得到‘超梦’的重谢！”袁茵立刻提出反对意见。
　　“说的也是！说不定他们还会因此而传授我武功也说不定。”我马上乐观起来了。
　　“老大他们追来了！”南宫北突道，看着窗外似乎有数十个黑衣人向这边逼来，我的一颗心又沉了下去。
　　蒙着面纱的陈鱼依在亭中抚琴，她身边的晚也一付什么都没看到的模样。
　　转眼间已先有十来个黑衣人已经冲到了石拱门前，有两个从石扛门中冲了进来，其余的十个则是飞身跃过将大宅围住的及膝高的绿色植物丛。
　　我突然看见站在一旁的晚脸上掠过一丝浅笑，那十个跃过绿色植物丛的黑衣人全都无声无息的一头栽倒在花丛中，我的心狂跳。
　　那两个从石拱门冲进来的黑衣人惊觉不对，立即向后疾退。
　　“擅入者死！”晚将手一扬，一道白色透明的零罩向那两个疾退的黑衣人，黑衣人动作快，晚手中放出那道雾更快，转瞬间那两个黑衣人就被笼罩在了零中。
　　两声撕心裂肺的惨叫响彻旷野，血缓缓的从那两具黑衣人的尸体的五官中溢了出来。其他后面赶来的黑衣人纷纷停住脚步，无人再敢上前一步。
　　“这草叫‘嚼魂草’！”晚指着围着大宅的绿色植物，然后又指着那两上被白零所杀的黑衣人：“他们中的病毒则叫‘烫菊’你们有不怕死的不妨再来尝尝，你们知道不知道这是陈鱼小姐的‘沉鱼池’擅入者死！”
　　“对不起！是我们‘弃者帮’失礼了！”石门前突然多了一个文质彬彬青衫男子，那些黑衣人纷纷退到了他的身后。
　　“知道失礼就好，马上给我滚，我家小姐今天心情不错不想大开杀戒！”那陈鱼的琴音竟然未断？
　　“在下乃‘弃者帮’的竹堂堂主，奉帮主之命找几个少年人，这几个少年关系着本帮的命运，如果陈鱼姑娘知道他们在哪儿的话望能告之！”这竹堂主很会说话，一下子就陈其厉害。
　　“你们‘弃者帮’是死是活与我家小姐有何干系？”晚冷笑。
　　竹堂主沉默了片刻又道：“想必陈鱼姑娘也知道我们‘弃者帮’和‘超梦’虽然同为杀手组织，但向来却都是誓不两立的，说白了我们要找的主要是一个红衣少年，他是关系着我们‘弃者帮’与‘超梦’的关键人物，如果陈鱼姑娘知道他在哪的话，望能告之，这样也免了陈鱼姑娘无意中得罪两大杀手组之祸！”
　　陈鱼与晚面色又皆是一变，她们肯定没有想到问题有这样严重。
　　竹堂主话中意思很明显，就是让陈鱼交出我们，他们已经肯定了我们和这红衣少年就藏在其中，都怪该死的齐琳硬要我们带上这红衣少年！真不知道陈鱼会不会将我们交出去？
　　陈鱼停住了抚琴终于开口了：“你要的人……”


第一部 初庐篇 第十五章
　　琴音突断，陈鱼一双美目竟然透出让人不敢直视的光华：“你们要找的人……别说我没有看到，就是看到了不告诉你们又如何？”
　　陈鱼突然冒出一句这样的话让‘弃者帮’的竹堂主吃了一惊，我也松了一口气，我真怕这大美人会为了怕开罪两大杀手组而将我们交了出去，从她决定救我们开始，我就看出这美人姐姐有一点倔脾气。
　　“可是……”竹堂主话刚开口，又被陈鱼打断：“无需多说，你们‘弃者帮’别以为我不会武功就了怕你们。”说得好说得妙说得刮刮叫！我不禁大为开心，他们闹得越翻我们就越安全。
　　“但这方圆数里只有‘沉鱼池’一座建筑……”竹堂主沉吟道。
　　晚冷笑道：“我家小姐说了没有就没有，你有什么资格在我家小姐面前放肆，就是你们的左右护法和帮主亲临我家小姐也不会放在眼里。”
　　竹堂主闻言面色一变：“这句话在下是记住了，在下一定会传给敝帮左右护法与帮主的。”
　　“知道还不滚，难道真要我家小姐对你们‘弃者帮’颁下‘绝医令’！”晚又是一声冷叱。
　　竹堂竹不自觉的退了一步：“‘绝医令’只有‘医家’的‘医皇’白问心一人能下。”
　　“别废话，要滚赶快，天下谁人不知谁人不晓我家小姐是‘医皇’白问心的师妹，我现在限你在我数十声之内立即消失于我家小姐的视野，不然‘弃者帮’惹了祸可怪不得谁！”晚话音刚落‘弃者帮’的竹堂主立即带着那数十个黑衣人转瞬间走了个无影无踪。
　　我也松了一口大气，想不到晚口中的‘绝医令’竟有如此神奇之功效。
　　不过这也怪不得谁？‘医家’的威名太大了，这个世界上有百分之九十的医生都加入了‘医家’，所谓‘医家’就如医生的工会一般，这些平时各自为战的江湖郎中与医生加入‘医家’主要是为了在这乱世中能相互依靠，而‘医皇’白问心就是‘医家’的领袖，他只要向谁颁下‘绝医令’，那不但所有隶属于‘医家’的医生都不会对被颁下‘绝医令’的人出手救治，就算没加入‘医家’的医生为了生计也会自觉遵守这一规则，想一想象‘弃者帮’这种在刀口上讨生活的杀手组，受伤肯定是家常便饭，被颁下‘绝医令’后果会怎样？
　　“老大，我们这下麻烦好象惹大了。”南宫北小声说。
　　“都是怪老大被那个小狐狸精迷昏了头。”袁茵竟有些兴灾乐祸的味道。
　　“够了够了，大不了我们关键的时候把这红衣睡猪交出去就行了。”我故作不以为然。
　　“现在可没那么简单了，这个红衣少年是‘弃者帮’与‘超梦杀手组’的关键人物，为了以防万一人家一定会杀我们灭口的。”袁茵再提出反对意见。
　　“你这个死乌鸦嘴，你以为我愿意啊！事到如今咱们只能骑驴看唱本走着瞧了，齐琳这个小妮子，下次撞在我手里，我要她好看。”我只要把责任推到齐琳身上来逃避民怨。
　　门吱的一响，晚走了进来，天已经渐亮。
　　晚看着惶恐不安的我们，淡淡一笑：“想不到你们这群小孩子惹的祸还真不小，不过我家小姐一言九鼎，她说了救你们，你们在这里她就会尽力保护你们。”
　　“那如果我们离开了这里呢？”袁茵问道。
　　“那我们家小姐就不管了，她本来是想让你们马上走的，但考虑到你们现在出去一定是会送死，她就破例让你们留上一宿，明天天一亮你们就走。”
　　“多谢漂亮的晚儿姐姐。”我摆出了招牌式天真无邪的笑容。
　　“别谢我，你们的小命就算在这里也未必能保得住。”晚淡淡的道。
　　“别骗人了，有陈鱼姐姐在这里谁敢随便闯进‘沉鱼池’，那真是活腻了。”我大拍马屁。
　　晚神色凝重的摇了摇头：“你知道我家小姐为何深夜在此奏琴吗？”
　　我们三人一并摇头。
　　“因为之前她和‘超梦杀手组’的人约好的，如果估计没错的话，在天大亮以前‘超梦’中的人一定会来到‘沉鱼池’，如果是‘超梦四奴’中人还好说，但若是‘超梦六杀’中的任何一个，我看你们绝计是逃不过他们的气息搜索，到时保不住你们可不是我家小姐失言了，我这是先告诉你。”晚说完掩门转身离去。
　　南宫北哭丧着脸道：“我们怎么这么倒霉！我们还这么年轻！”
　　我怒道：“死就死怕什么，死在‘超梦’这样的高手手下……也也……挺风光的吧！”“那老大你一个人去风光吧！我和小北就不陪你了。”袁茵闷哼一声。
　　“小茵，现在可是患难见真情的时候，你怎么能这样说话呢！”我连忙先调结人民内部矛盾。
　　“老大外面风好大！”南宫北一指窗外，我又透着玻璃向外看去。
　　天虽未大亮，但外面景物已逐渐清晰，‘沉鱼池’外的野草被狂风乱得低低的压在一起，一道银色的人影几乎是脚不贴地的射了过来，来人的速度快到我平生未见。
　　那银色的人影倏的停在了石拱门前，那一阵狂风也跟着停了下来，这时我才看清来人的面目，个子是奇瘦而且很高，一头乱草般的金发披撒在两肩，一双眼睛竟是蓝色的，他手中还捧着一个黑色的锦盒。
　　陈鱼又停下了手中的琴，她其实也弹得挺累的，都弹了一个晚上了，你看我多怜香惜玉！
　　晚冷冷的道：“来者何人？”
　　那金发瘦贼辑了一个躬：“在下‘超梦’银豺参见过陈鱼姑娘。”
　　陈鱼脸上虽然没带任何表情，我却发现在她的眸子中似乎在期待什么？
　　她淡淡的道：“不必多礼了！”
　　金发瘦贼‘银豺’突然面容一变，又瘦又尖的鼻子抽动了几下，蓝眼中似乎放出诡异的光：“咦？这里怎么有生人的味道？”
　　陈鱼立时蹙起了眉头：“有吗？”晚则笑得很牵强：“没有吧！”
　　我们三人则是脸都吓白了，南宫北一屁股瘫坐在地上，我立时捂住了口鼻，袁茵无奈的摇着头道：“老大，人家感觉的气息不是你的呼息，我们准备死在别人手里吧！”刹时狂风又起，那银豺一头枯乱的金发似乎一根根的竖了起来，他尖锐的五官带着残酷的感觉，只见他右手一挥，凌空向后一抓，嗖的一下乱草中一个‘弃者帮’装束的黑衣人突然弹了起来，伴随着银豺的动作空气中似乎有一只无形的手紧紧的抓住了那黑衣人的身子，银豺将手再一摆，那黑衣人被凌空抓到了银豺的身前。
　　银豺面部抽搐了几下：“你的味道很难闻，说你藏在草丛里干什么？”
　　这时我们又暂时松了一口大气，原来这银豺是靠鼻子将藏在草丛中的黑衣人嗅出来的，不知道他能否将我们嗅出？
　　那黑衣人竟然没有慌张从容的道：“这草丛又不是你家的，我在这里关你何事？”看到这黑衣人的面容我不禁又大吃一惊，这人竟是那个‘弃者帮’的小头目冯德。
　　银豺桀桀的怪笑了两声：“藏在这里偷窥我拜访‘沉鱼池’主人就是死罪，更何况你是‘弃者帮’的人。”
　　“你错了，第一我是受了伤在草丛里养伤，第二我虽然穿着‘弃者帮’的衣服并不代表我是‘弃者帮’的人。”面对超级高手冯德的镇定自若真是令我佩服，原因可能有两个，一个是他自己的战斗能力不在银豺之下，这似乎绝不可能，如果他是强于银豺的高手也不会被银豺轻易擒获了；第二他心智过人？！
　　“算了懒得和你这样的小喽罗废话，陈鱼姑娘我杀了他你没意见吧？”
　　陈鱼眼睛飞快的眨了一下，淡淡的道：“只要他没有踏进我‘沉鱼池’就与我无关，你请自便。”
　　银豺顿露杀机，冯德突然仰天狂笑，所有的人包括我在内都被这小子笑得莫名其妙？“死到临头了还笑什么笑？”我感觉银豺可能要上套了。
　　“我笑天下鼎鼎有名的‘超梦四王’之一的银豺大人竟会乘人之危！”冯德脸上带着说不尽的不屑。
　　银豺变容一动：“我怎么个乘人之危了？”这小子要干什么我还不清楚，但他拍了马屁，很明显他把‘超梦四奴’说成了‘超梦四王’，无形中把银豺捧了上去。
　　“银豺大人竟然会乘一个名不见经传武功低微的小人物身受重伤之际在养伤之时下手将他杀死。”冯德一字一句的道。
　　银豺将手掌一曲，冯德的右腕立即被他吸入掌中，他这手隔空取物已至出神入化之境，他在替冯德把脉，只是一瞬间他就松开了冯德的手腕桀桀怪笑道：“好，告诉我你伤在哪儿，若你真的有伤在身我就不为难你，若你骗我，你可知道下场？”
　　银豺说出这番话显是替冯德把过脉后胸有成竹，他眼中的杀机浓得令人胃都要收缩。冯德竟然笑了，笑得很得意！？刹那间我明白了，这小王八蛋是个正宗的老狐狸！
　　“就在这里！”冯德说话这间反手一掌打在自己的胸口，咔咔几声轻响，是他肋骨折断的声音，只见他将口一张一股血箭喷了出来，整个人倒在了地上。
　　所有的人都被这变数吓了一跳，但我却已经是预料之中了，他面对强敌的手段令我不得不佩服。
　　面容痛苦得扭曲的他半坐在地上还在笑，一面笑血一面从他口中溢出：“银豺大人想来你是不会食言的，我可以走了吧！”
　　银豺无奈的点了点头：“你给我滚！”
　　冯德颤抖着身体勉力站了起来了，颤颤巍巍的转身就走，我心中暗暗盘算，这小子的智慧与我不相上下，而且若论残忍我不是他的对手，假以时日，如果我混出个什么名堂，这小子也定非池中之物，到时他肯定会是我的对头，银豺这个笨蛋为什么不现在杀了他，难道他不知道什么叫养虎为患吗？
　　“慢着，先别走，我改变主意了！”陈鱼突然一拔琴弦，晚立即飞身奔向冯德。
　　所有的人目光都聚焦到了陈鱼身上，她淡淡的道：“无论什么理由，我都要杀了这个小子！”
　　我几乎要为陈鱼欢呼了，还是她有眼光知道什么东西是留不得的。
　　冯德转身急道：“我是欧阳莲香的儿子！”
　　陈鱼面容大变大声道：“晚儿住手！”
　　已到冯德身边正准备出手毒杀他的晚立时凝住了身形。
　　陈鱼轻轻的叹了一口气：“晚儿让他走吧！”
　　看着冯德离去的身影，我不禁大为愦憾，这小子这句话什么意思？竟对陈鱼有如此魔力？冯德这个小人物着实厉害，我有种预感说不定哪天陈鱼和银豺都要死在他的手中。
　　晚此刻又回到了陈鱼身边，陈鱼淡淡的道：“银豺说正事吧！”
　　“我家大主人说了，姑娘求的事他实在是无法答应。”银豺此话一出，陈鱼立即花容变色，脸刷的一下白了。
　　压抑不住的失望之色从她美丽的眼中流露出来，她冷冷的道：“既然如此，你就走吧！我也要歇息了。”
　　银豺点了点头指着手中的黑色锦盒道：“这是我家大主人从‘雪域之巅’得到的‘灵芝雪莲’，他让我送给姑娘。”
　　“我不要他的东西，我只不过求他放过一个人他都不干，又何必送我这种宝贝，我消受不起，你回去对他说他的东西我看着就觉得恶心，行了，你回去吧！”陈鱼黯然道。
　　这什么‘灵芝雪莲’我虽然不知道是什么东西？想来一定非常珍贵，美人就是不同！
　　银豺又丛怀中掏出了一封信：“我家大主人说了他想对姑娘说的话全都写在上面，姑娘一看便知。”说话的同时他将手一扬，那封信就如有一只无形的手托着一般平平稳稳的飞向了相隔大约有十来米的陈鱼，陈鱼摇了摇头，晚伸手一弹，那封正在飞向陈鱼的信立即燃了起来，转瞬间就化为了灰烬。
　　银豺又是一拱：“那在下就先告辞了，姑娘多多保重！”他身形一动，一道银影眨眼消失不见了。
　　陈鱼疲惫的站了起来：“晚儿你去安排一下，我先回房了。”
　　晚点头道：“我知道了小姐。”
　　我们三个人无力的或躺或坐，真是渡过了惊心动魄的一夜。
　　晚儿推门而入没等我们反应过来就劈哩叭啦的说了一大串：“你们四个人准备跟我来吧，我带你们到客房去，我家小姐说了让你们借住一宿，明天天一亮你们就走，但是有几点你们要记牢了，首先你们要记住了别随意在花园里走动，因为花园里除了草药以外大多都是有毒的植物，第二除了客房和厕所别的地方你们也不要去，违者死，第三别胡乱提问。”
　　我们哪敢乱走，那十几个黑衣人一进到园子里就翘了的场面可是深深的印在了我的心中，没事送什么死？但是只在这里躲一天‘弃者帮’的人就会走了吗？还有‘超梦杀手组’的人，光想想就会发抖。
　　我本来想问她陈鱼这个超级美女会不会再接见我们，她说了不让乱问我也就忍了，但有一个问题我总是得解决的。
　　“我们的同伴现在昏迷不醒怎么办？”我指着仍在昏迷中的红衣少年。
　　晚替他把了一会脉：“他没什么大碍再过六个小时左右就应该会醒的。”
　　“姐姐不但人漂亮医术也好厉害。”袁茵突然拍起了马屁。
　　这死小妞竟敢抢我的台词，其实她也太多心了，以为我是会对谁都下手的人吗？
　　晚淡淡一笑：“妹妹你也不错，好了我也很倦了，你们跟我来吧！”
　　在晚的带领下，我们进入了大宅的庭院深处，假山奇石布于奇花异草之间，这里不但有亭台楼榭，而且还有白玉石砌成的大水池，里面养着数十尾红色的金锦，这大概就是沉鱼池吧！
　　晚踏着鹅卵石铺成的小路把我们领到了一幢红色的木楼，并把我们分别安置于两间房内，不用说了袁茵这死丫头独霸一间，晚指明了各种设施之后勿勿离去。
　　我看着她的背影笑了。
　　“死色狼你笑什么？”袁茵大为不满。
　　“你知道我在想着什么发笑吗？”我得意的道。
　　两个傻瓜摇头。
　　“我在想象晚这个女孩子吃力的搬着十几具尸体满头大汗的狼狈模样，卫生总不成叫小姐去搞吧！”
　　“……”
　　袁茵和南宫北这两个家伙大呼小叫的朝洗澡房奔去，根本就没有和我探讨一下未来的想法，我也乐得倒头大睡。
　　等我醒来是已经接近正午，所有的人都是睡得正酣，包括那个来历不明的祸根子红衣少年，我懒懒洋洋的走进了洗澡房，一面洗一面想好好的整理一下事情的头绪吧！
　　这里是‘沉鱼池’这里是‘四大美人’陈鱼住的地方，我现在和她同在一个屋檐下，昨晚发生的事简直就象作梦一样，可大都是恶梦，离开这里以后我该怎么办？
　　当当几声清响，我忙睁开眼睛抬头向洗澡房的玻璃气窗望去。
　　“老公你的身材好棒喔！”气窗已经被打开，外面是一张带着笑的俏丽面孔，齐琳这个死丫头？
　　大惊之下，我忙掩住了私处：“你这个死丫头，如果不是我聪明早就被你害死了！”她竖起一根粉尖般的指头：“嘘！小声一点，我是乘晚每天练功这个时候潜进来的。”
　　“这里这么多毒物，你倒是厉害！”我话中带刺。
　　“我以前是这里的常客，这当然难不到我了。”她自信的道。
　　“说，你为什么要害我？”我怒道，但声音却不自觉的小了下来。
　　“我哪有害你，我就知道凭我老公的聪明才智一定能求得陈鱼庇护的，老公你好厉害我真是越来越喜欢你了！”她笑得很甜。
　　我冷笑了两声，看着她：“说吧！你故意设计把我逼到这里来究竟有何居心？”
　　齐琳面色一变：“我哪有？”
　　“你设计让我冒死逃进这里难道真的一点目的都没有？打死我都不相信，你这个小狐狸精！”我气道。
　　齐琳终于忍不住咯咯的笑了起来：“老公，你真是个天才！还是被你识破了！”


第一部 初庐篇 第十六章
　　“老公你真是天才，还是被你识破了。”这小狐狸精以为拍我马屁就能把这事摆平吗？
　　“你才是真正的天才，我的一切还不是在您老人家的掌握之中。”我哼了一声。
　　“不要这样说吗？来说说你是怎么发现让你闯入‘沉鱼池’是我故意而为之的。”齐琳嗖的一下竟从小小的天窗中钻进了洗澡间！
　　我本来想退一步，但由于这洗澡间本来就非常的狭小，而且是为一人而设的，她钻进来以后我无路可退，两个人几乎是贴在了一起。
　　我红着脸道：“喂，你经常在男人洗澡的时候从窗子闯进去吗？”
　　“行了、行了我虽然对你的人有兴趣但现在不是时候，老公你这个傻瓜要知道我一直趴在窗户外面多危险啊！快回答我的问题！再说了我哪有能力挑起‘超梦’和‘弃者帮’发生冲突，也没有可能控制你们几个自不量力的傻瓜去跟踪人家！”
　　我无奈的唉了一口气：“前面的事当然是你所不能控制的偶然，但后来你却灵机一动，加以利用，这就是你的聪明之处，我在回想你和‘弃者帮’松堂主激斗时发现的问题！”
　　“说来听听！”她不置可否的道。
　　“我发现以你的武功当时那十个黑衣人加上松堂主，根本就挡不了你几下，如果你存心一开始就下狠手的话。”
　　“这点我不否认！”
　　“但从你出现到让我们逃走，我发现时间的节奏是你一直都在控制之中，你如果一出现就出手我们早就可以逃了，而你却非要等到‘弃者帮’其他几位堂主快到时，才让我们走。”我压低嗓子道。
　　齐琳笑而不语。
　　“更绝的是你硬要我带上那个莫名其妙的红衣少年，让‘弃者帮’对我们穷追不舍，逼得我为了活命一定要进入你仇家陈鱼的‘沉鱼池’。”
　　“虽然我是有一些小小的设计，但我也是在赌博，用你的聪明才智在作赌，老公你果然没有令我失望。”她在说着话时竟然一下子紧紧的抱住了我。
　　我的脸立即涨得绯红：“你是用我的命去赌，臭丫头，快放开我，我可不想和你这样的狐狸精有什么关系！”其实我说的也算是真心话，我对她的人不但绝无好感，而且有些讨厌，我不喜欢被别人玩弄于股掌之间，但是我是个容易被引诱的人，抗拒不了别人的身体诱惑！
　　她马上放开了我，一本正色道：“刚才的拥抱是对你的奖励，你可知道我现在为何要冒死趁晚练功这一个小时闯进‘沉鱼池’吗？”
　　“冒死，说得多好听，如果一切不在你的算计之中，你敢进来吗？说说你想求我帮你什么？”我不屑的道。
　　“算了在老公这样的天才面前，我就不绕弯子了，你替我向陈鱼求一颗‘碧海青天丹’。”这时她竟装出了一付可怜的表情。
　　“这东西陈鱼应该是不会随便给人的吧？”我冷笑道。
　　“我就是因为三年前擅自潜入陈鱼的丹房偷‘碧海青天丹’而和她反目的。”
　　“你当时为什么不直接问她给？”
　　“我虽然嘴巴很甜，当时她也很喜欢我，但因为某种原因，她已经发下誓绝对不会医治或给药给我们家的人的。”齐琳摇头。
　　“所以你就用偷的，然后被别人逮住了，那个‘碧海青天丹’是解药？你家的人中了毒？”我问道。
　　“才不是，如果我家人中了毒需要‘碧海青天丹’来解的话，她一定谁都不会给，反正这‘碧海青天丹’对我很重要，你一定要帮我弄到手，我会报答你的。”齐琳咬着牙道。
　　“你不是孤儿吗？哪来的家人？”我突然笑了。
　　“这样吧！你先帮我向陈鱼搞到‘碧海青天丹’，我送你一套练气的心法，我发现的武技虽然不错，但几乎没有内劲！”她轻声道。
　　“小狐狸精，别想用那种东西来打动我，你设计让我进来，弄得我惹上了‘弃者帮’和‘超梦’这两个恐怖的杀手组，现在你又想让我帮你弄药，没门！”
　　“老公，有我在你不会有事的，你不答应我，我可又要抱你了。”她故意红着脸嗔道。
　　就在这时走廊上突然传来了轻盈的脚步声。
　　齐琳的脸刷的一下子变白了，身体轻轻的发着颤，贴着我的耳朵道：“完蛋了，晚提前出关！”
　　我冷笑不语。
　　那轻盈的脚步声越来越近，果然是在洗澡间的木门前停了下来。
　　齐琳紧紧的依着我：“救我！”
　　齐琳显然是曾经领教过晚的厉害，其实晚未必能发现她。
　　“周小哥！你在里面吗？”她轻轻的敲了敲木门。
　　“有什么事吗？”我强自镇定，如果发现齐琳我一定又会被她连累。
　　“我发现了潜入者的踪迹，如果我算得没错的话，潜入者现在可能就在这幢楼内，可是我找了遍了这幢楼却什么都没有发现！”她疑惑的道。
　　什么也没有发现就对了，现在潜入者就在我屁股后面紧紧的靠着我。
　　“哪有可能，‘沉鱼池’全是毒物，是能随随便便就被别人潜入的地方吗？姐姐你一定是太累了，感觉出错了吧！”
　　她又道：“绝计没有错，而且我估计这次的潜入者一定是这里的熟客，因为很多机关都被他巧妙的避过，而且他还趁着我每天入关的这个时候进来，但是他想不到，我已经在一年半前缩短了练功的时间。”
　　“那就是你家小姐交友不慎了，唉现在这个社会太复杂了，别随随便便就对人交心，什么都得防着点。”我语重心长。
　　“潜入者的事情我已经禀报了我家小姐，她分析可能是齐琳！”晚的话一出，齐琳用力的抓住了我的肩膀，这死丫头的手劲还不小。
　　“真的吗？如果齐琳那贱人撞在我的手里，我一定叫她好看，现在她想害我害不死，我就一定要报这个仇。”我气愤填赝。
　　“这你不必操心，在‘沉鱼池’内，我一定有办法毒得她救生不得救死不能，就算不杀死她，我也要她终生遭受折磨。”晚儿的话让齐琳轻轻的抖了起来。
　　“那晚姐姐你现在准备怎么办？”我关心的道。
　　“准备让你打开洗澡间让我看一下，因为这里是这幢楼我唯一没有找过的地方！”她终于说出了重点。
　　“可是我正在洗澡呢！”我为难的道。
　　“没关系，你先停一下，我查过以后你再洗，说句实话，对我们来说你也是陌生人，我家小姐对我说了也怕你和齐琳内外勾结！”这晚倒是个直性子，看来陈鱼这个大美人脑子还是想得蛮周到的嘛！
　　我灵机一动：“我可不可以问晚姐姐一个私人的问题？”
　　“什么？”
　　“晚姐姐今年多大，有没有过男朋友？”
　　“问这些不相干什么？我比你长一两岁就是了，天天跟在小姐身边哪来的男朋友？快开门！”
　　我脸上不禁浮过一丝邪笑：“马上来了！”我轻轻的把洗澡巾和衣裳全都递给齐琳，贴着她的耳朵道：“送给你了，我准备施展美男计，你趁机开溜！”
　　她也贴着我道：“内功心法就在我给你的水晶牌上，用火一烧就行了！”
　　“晚姐姐，告诉你一个不幸的消息，我是个喜欢裸洗的男人，没带任何布巾之类的东西，现在我出来了！”我将洗澡间的门推开一条缝，将一条光溜溜的腿伸了出去。
　　“你干什么？”晚的语气中带着几分不安。
　　“咚咚咚……我出了！裸体帅哥秀！”我慢慢的把门越开越大，上半身和一条腿都挤了出去。
　　晚红着脸道：“遮住，快遮住！”
　　“请看重点……”说话之间，我整个人已经跳了出去。
　　晚尖叫一声掩住了双眼：“你……你快走开！”
　　我享受着阳光，轻笑道：“我虽然是光着身子来这的，可是我不喜欢当着女孩子的面光着身子走来走去。”
　　晚一咬牙，一腿将我踢翻在地，冲进了洗澡间。
　　只一下又恼勿勿的跑了出来，看来我没有白牺牲色相，我展开裸男秀为她拖延时间让她取得了逃走的机会，她安全了，我也安全了。
　　我笑嘻嘻的道：“晚姐姐想看我洗澡尽快开口就是了，何必找这种籍口呢？”
　　“小混蛋！”晚掩面疾奔而去，我终于松了一口气，齐琳这个死丫头，自从她出现以来，我没过过一天安稳的日子，那‘碧海青天丹’如果能拿到手，到时再看我怎么玩她，嘿嘿……
　　由于光着屁股，我蹑手蹑脚的向房间走了回去，不能被袁茵这小妮子发现，如果被她看到我现在这付模样就丑大了！
　　要命的是要回我的房间还得先经过她的房间门前，但愿她还在睡觉，掩着重点的我悄无声息的向目标前进，自己想想自己的模样也是够滑稽可笑的。
　　临近她房边，竟然听到了人声，死小茵，大白天的干吗不睡觉？
　　她的房门大开着，我不禁暗暗中叫苦，只有弓着身子蹲在她的窗下。
　　“小北，昨天晚上你表现得很勇敢！”袁茵似乎在嘉奖南宫北。
　　“哪有，小茵姐你知道我胆小就别取笑我了！”南宫北还算有自知之明。
　　“没有了，昨天晚上在桃林时，‘弃者帮’的那个冯德曾说把你和老大杀了留我问那个根本就没有的秘密时，我说应该留老大，因为秘密只有老大一个人知道，我们什么都不知道，当时话一出口我就后悔了，为了老大我把你也牺牲了！但是我却发现已经吓得要命的你竟然还点头附和我？”
　　南宫北傻笑道：“这很正常啊！虽然我怕死，但如果我和老大一起面对不能逃避必需死一个人的死亡时，我一定会选择让老大活下去的。”
　　我不禁心头一动，袁茵替我问出了我的问题：“为什么？”
　　“因为老大是英雄啊！老大一直从小到大都是我心目中的英雄，比起老大这种以后能创出自己一片天的英雄，我这种没有出息的小人物死了也不会影响到谁！难道小茵姐你不是这样想的吗？肯定是吧！不然你也不会愿意牺牲自己！”南宫北的话让袁茵一下子说不出话来了，过了良久小茵才道：“是……吧！”
　　我鼻子一酸，也不知该想些什么了！一直懦弱的南宫北竟会有这种想法，我这个老大真该羞愧的……
　　“咦！这里怎么有个光着身子的人？”我们的房间中走出了那个昏睡的红衣少年，这王八蛋醒的可真是时候。
　　南宫北和袁茵立即冲了出来。
　　袁茵惊叫道：“老大你这个变态露体狂！”
　　“老大，我看错你了！”南宫北火上加油！红衣少年不知所措，场面一片混乱！
　　……
　　披着床单，坐在我的床上，啃着晚先前送来给我们吃的面包：“说吧！祸根子你叫什么名字？”我们开始了审判红衣少年之旅！
　　这红衣少年个子与我差不多，年纪好象大概二十来岁，也是一头黑发，长相非常平庸，一双眼睛却相当有神，他皱着眉头道：“什么祸根子？”
　　“我们被你害惨了你不装？”我气势汹汹。
　　“老大我们是被你害惨的。”南宫北与袁茵齐声道。
　　“老大在审犯人，麻烦你们有点专业精神配合一下好不好？”我气道。
　　“这样吧！你们先告诉我，你们是怎么和我到一起来的？”红衣少年迷惑的道。
　　小王八蛋还想反客为主，袁茵马上接道：“是这样的……”这小妮子现在和我对着干了。
　　“老大醒一醒，小茵姐讲完了！”南宫北把快要睡着了的我摇醒。
　　我搓着眼睛：“现在到我问了？喂祸根子你叫什么名字？”
　　红衣少年仍是摇头：“我忘记了！”我们三个主审面面相觑。
　　红衣少年皱着眉头，很艰难的道：“很奇怪？好象我什么都知道，就是关于自己的一切都忘记了！”
　　“小朋友不要在我们面前装了，要说演戏我们都是科班出身，金鸡百花不说，奥斯卡都拿过好几个！”我冷笑。
　　红衣少年茫然的摇头：“关于我自己的一切我真的忘了，不是演戏！”
　　“我看你的样子不太象失忆的人？”南宫北谨慎的提问。
　　“我当然没有失忆，只是把关于自己的事都忘了，别的天文地理什么的我都还记得！”红衣少年苦恼的道。
　　“老大，他好象不是装的。”袁茵动了母性。
　　我冷笑一声，心想不管他是装不装，只有和他骑驴看唱本走着瞧了，我顿了一声：“那请问这位失忆青年，你有什么打算吗？”
　　“目前暂无打算，就和刚孵出壳的小鸡一样，看见谁就跟着谁，我先跟着你们吧！”“……”救命啊！这个祸根子还想粘着我们！
　　“如果照你们所说这里是‘四大美人’中陈鱼的‘沉鱼池’到明天天亮以前我们应该是安全的。”他轻声道。
　　“别我们我们的，谁和你是一伙的，离我们远点！”我喊了起来。
　　他尴尬的笑了笑：“老大，不要这么见外吗？”
　　“……”
　　他又道：“如果说我是‘弃者帮’从‘超梦杀手组’手里抢来的人，那可好笑的要紧了。”
　　“何止要紧，是要命！”我冷道。
　　“老大，有点气量好不好！”袁茵又开始大量贩卖同情心了！
　　“不过我估计，其实也不是估计，‘弃者帮’和‘超梦杀手组’根本就不是一个档次的，‘弃者帮’是斗不过‘超梦杀手组’的。”红衣少年自言自语。
　　“这话怎么说？”南宫北好奇的道。
　　“你们知不知道‘超梦杀手组’与‘弃者帮’之间的渊源与典故？”他平静的道，一付见多识广的样子。
　　“说来听听！”袁茵也加入了采访红衣少年的阵容。
　　“数百年以来，在这个世界上都是由天下第一超级杀手组‘毁天灭地’独领风骚的，但在十八年前‘毁天灭地’二十四名绝顶杀手突然在一夜之间全部失踪。”他说到这里突然停了下来。
　　“老兄扯得太远了吧？”我一面打击一面又是非常想听下去。
　　“老大别说话！”袁茵掩住了我的嘴巴，这小妮子为了听故事竟然这样对老大？
　　红衣少年又接着说：“‘毁天灭地’杀手组一夜之间全体失踪，当时来说简直是震惊世界，这件事一直到现在来说都还是一个迷，但因为这件事却造成了‘超梦杀手组’出现的契机！”
　　我轻道：“填补空缺？”
　　红衣少年笑了笑：“不错，在事情发生两年之后，‘毁天灭地’的暗黑经纪人为了填补因为这件事而留下的空缺，就创建了‘超梦杀手组’。”
　　“你的意思是说，十八年前发生的事这个世界上只有那个暗黑经纪人知道？”我眨着眼睛道。
　　“大概是吧？不过据说这个世界上除了‘超梦六杀’外，没有人见过那个暗黑经纪人的真面目，这个‘超梦杀手组’创建的过程很有意思，所以才出现了‘弃者帮’与之对立的局面。”
　　“快说！”我催道。
　　“当时‘毁天灭地’个个都是拥有特殊暗杀技的绝世高手，他们正值盛年，根本就还没有考虑过后续的问题，就算是有后续也是尚未成长，还有就是要重新找人训练再组成一个超级杀手组，没有数十年是不可能成功的，于是那个拥有‘毁天灭地’的暗黑经纪人为了快速填补空缺就想出了一个办法。”这小子卖关子。
　　“什么办法？”这次是三人异口同声。
　　“他用尽手段，把当时世界上数十个一流的杀手组织折散，再从这些有名的杀手组织中挑出数十个最强的杀手让他们加入自己的‘超级梦幻杀手训练营’，经地两年的地狱式改造后，最终活下来的六个人组成‘超级梦幻杀手组’，而‘弃者帮’也就随之出现！”他侃侃而谈，我们几乎都听入神。
　　不过我马上笑道：“我知道‘弃者帮’是怎么来的了！”
　　“老大你少吹了！”
　　红衣少年看着我道：“你说说看！”
　　“‘弃者帮’顾名思义就是被抛弃的人，如果我算得没有错的话就是，那些被折散的杀手组织中，被‘超梦六杀’所抛弃的同伴怀着强烈的怨恨，就组成了与‘超梦杀手组’誓不两立的对抗杀手组织！”我得意的道。
　　“你很有头脑，‘弃者帮’出现以后就什么都和‘超梦杀手组’对着干，他们共设松、竹、梅、兰、菊、柳六堂还有左右护法与帮主之职。”
　　“可是我却发现，‘弃者帮’的堂主并不是如何厉害，连这个‘四大美人’中的陈鱼和他们说话都很拽？他们如何与‘超梦’对抗？”我不解的道。
　　“‘弃者帮’的堂主比起‘超梦’中的人自然不算什么！但他们的左右护法与帮主虽然极少出手，据说都是很厉害的角色，‘四大美人’中的任何一下都不是省油的灯，‘四大美人’的级别大概和‘弃者帮’帮主的战斗水平差不多，其实‘弃者帮’能存在到现在，是因为‘超梦六杀’除非接到委托否则是不会随便出手杀人的。”
　　“那‘超梦六杀’与‘超梦四奴’又是怎么回事？”南宫北插道。
　　“‘超梦六杀’自然是‘超梦杀手组’的正式成员，春、夏、秋、冬、地、天六位，据说‘超梦’的暗黑经纪人是第七位，这我们就不得而知了，而‘超梦四奴’只是供‘超梦六杀’差遣的奴仆罢了，虽然他们的武技也接近当世一流高手，他们分别是金豹、银豺、铜虎、铁狼，如果按你们说的运送棺材的可能是铜虎！”这小子见识不是一般广。
　　“那‘超梦’又为什么要把你关在棺材里呢？‘弃者帮’为什么又要抢你呢？”我不能再让他卖弄下去了。
　　他果然茫然的摇头。
　　“你知道怎么样委托‘超梦’的方法吗？”袁茵突然问道。
　　“这个我不知道，关于‘超梦’最新的委托消息就是他们接下了某人委托刺杀‘医皇白问心’的任务！”
　　“白问心不是陈鱼姑娘的师兄吗？”南宫北挠着头道。
　　我心头顿悟，刚才陈鱼看来是求‘超梦’的人放他师兄一马！可惜被人拒绝了！结果恼羞成怒，烧了别人的信。
　　“有人传言可能是被白问心颁下‘绝医令’的人要报复他，所以向‘超梦’的暗黑经纪人委托刺杀于他，现在白问心还有半年的时间，在这半年内‘超梦六杀’不会对他出手，但无论他躲到哪儿，半年一到‘超梦六杀’就算是翻天覆地也会把他找出来杀了！”红衣少年沉声道。
　　“你们在说什么说得那么开心？我家小姐今天晚上准备请你们去见她！”晚不知何时已经现了在了门前。


第一部 初庐篇 第十七章
　　真是白天不能说人，晚上不能讲鬼，我们刚说到陈鱼师兄白问心遭‘超梦’追杀，陈鱼的贴身待女晚就出现了，也不知道她听清楚了我们的对话没有？
　　“晚姐姐，今天真是失礼了。”我笑得很坏，说不定这个超级用毒高手还是一情情窦初开的少女，今天的澡房事情让她对我一见倾心。
　　“没关系，如果下次再发生这种事情我就毒到你终生无能！等一下我会给你送们餐，我先走了！”晚冷冷的转身而去。
　　此时的天空已经布满了晚霞，外面的一切似乎都被霞光染成了金色。
　　所有人的目光顿时聚焦在我的身上，我笑得很勉强。
　　“老大，这里都是自己人发生了什么事你自己招吧！我们也不想屈打成招！”袁茵双眼几乎要喷出火来了。
　　“小茵姐，老大这种老实人还能有什么作为，他不会去引诱谁的，你太多心了！”还是南宫北这小子贴心。
　　我忙道：“还是小北了解我。”
　　南宫北又道：“老大不会去引诱谁，那是因为他缺乏对女人的吸引力，所以我估计他一定是强行非礼了晚姑娘，不然人家也不会说要毒到他终生无能。”
　　“……”
　　袁茵冷笑：“老大，你还有什么好说的！”
　　南宫北这小混蛋还在煽风点火：“就是，我们跟着老大出生入死，老大却在醉生梦死、纵情声色、放荡不羁、招蜂引蝶、勾三搭四……”
　　红衣少年也点头附合：“想不到我们老大竟是一个十恶不赦采花大盗！”
　　我气急败坏：“谁是你的老大，别想趁火打劫……”
　　“大家扁他！”在袁茵的号召之下，三人对我一阵海扁。
　　※※※
　　真是被齐琳这死丫头害惨了，最不幸的是还被这个莫名其妙的红衣少年打着新入伙的口号也大施毒手。
　　我一个人躲进厕所，祭起我的最强魔法掌手魔火一烧齐琳给我那块水晶牌，果然有密密麻麻的蝇头小字浮了上来，上面写的都是练气之道，虽然我不大看得懂，但齐琳这小丫却是没有说谎。
　　现在回想起来，从遇到齐琳开始，好象都是一直在被她利用，而且这个女人心计真的是非常的厉害，似乎什么她都能算得到，象这样的厉害角色我最好还是敬而远之，不然几乎每次都要被她连累。
　　她究竟是什么人？对了等一下我见到陈鱼可以问一下她，再想办法弄到那颗‘碧海青天丹’，到时候我要用这颗药，把齐琳玩弄于我的股掌之间，让她领教一下我周宁的厉害！
　　光是‘弃者帮’我们就难以应付了，再加上‘超梦’我估计离开这‘沉鱼池’后真的是很难有生机了，不过能见到‘四大美人’中的一个运气好象也不算太差，对我这种好色之徒来说，可惜她是蒙着面纱的！
　　说来说去，还是那天晚上在进‘燕都城’时，遇见的那个超级美少女，她的面容、她的身体都给人一种清新动人的感觉，好比一尘不染的出水白莲，真不知道还能不能再遇上她，她的笑灿烂到令你能在黑夜中看到阳光，好想再看到她的笑脸，如果能把到她的人，我宁愿放弃魔女猎取计划。
　　再想一下，袁茵和南宫北跟着我出来也是够倒霉的，吃香喝辣简直是在作梦，而且还一直被别人追杀，南宫北家里也没什么好牵挂的，袁茵我想她一定是在想着她那个当妓女的老妈，象她其实也真是很可怜的，生出来了连自己的老爸是谁也不知道！但我却知道她的自尊心是非常的强，她从来都不希望谁去同情她，希望她以后一定能如自己定下的目标一般，嫁入豪门！
　　现在最让我头痛的却是那失忆的红衣少年，这种祸根子本该少惹为妙，但是现在我们三个好象是无形中已经跟他联系在一起了，‘超梦’和‘弃者帮’想来都不会放过我们，往后的一切只能见机行事了！
　　这水晶牌上的练气法门我都不大看得懂，怎么练？不过我似乎可以利用一下那个似乎什么都知道的红衣少年！
　　“老大，你去哪了，我们都快吃饱了！”南宫北叼着牙签。
　　晚似乎刚才送来了一桌丰盛的菜肴，现在几乎被他们全灭，他们心中到底有没有我这个老大的。
　　“小北，别乱说话，老大刚才去吃晚姐姐给他开的小灶去了，哪看得上眼咱们这种残羹剩肴。”袁茵这小妮子怎么这么记仇。
　　“就是就是！”红衣少年一面说着一面以更快的速度吞食餐桌上所剩无几的食物。
　　我惊觉自己已经不是一般的饿了，肚子突然不争气的咕咕的叫了两声，所有的人都望着我。“大家一起上！”在袁茵的号召之下，三人疯狂进攻餐桌，转瞬间餐桌上连一粒白饭都已经找不到了，三人抚着肚子：“撑得好难受！”这群混蛋，我的心在流血，我的肚子在咆啸。我一声冷笑，坐了下来：“你们吃得开心了，刚才我去干什么了你们知不知道？”
　　“干什么？”南宫北率先发问。
　　“刚才我去见陈鱼姑娘了，求她再让我们留在这里几天，你们也知道现在这种情况如果一出去大家无疑于送死，我心系着大伙的安危，不顾个人荣辱，几乎是哭着哀求她让我们再留几天。”我纵情声色。
　　“后来呢？”袁茵小心的问，毕竟这是关系着大伙存亡之事，和自己的切身利益有关。
　　“她提出了让我跪下磕三个响头，结果我忍辱负重做了，她终于答应再让我们留三天！”我咬着嘴唇一副快要哭出来了的样子。
　　“老大！”他们眼中放也欣慰的光。
　　“结果一回来，我万万没有想到……你们却这样对我……”我用力的搓着没有泪水的眼睛。“老大，我们……”袁茵低下了头。
　　“这样吧！小茵你把你身后左手里抓着那只你自己吃不下了的鸡腿给我，也许我心里会好受一些……”我说出了自己的最终目的。
　　袁茵点了点头：“老大，吃吧！”她的手刚伸出来。
　　晚突然又出现了：“好了，各位我家小姐现在刚从外面回来，要见各位！”
　　我慢了一步，袁茵那握着鸡腿的手又闪电般的缩了回去：“你家小姐刚回来？”
　　“是啊！早上‘超梦’的人一走，我家小姐就出去了，现在刚回来！”晚点头道。
　　袁茵狞笑着点头道：“是这样的！好，我撑死也要把这只鸡腿给吃下！”
　　“……”
　　在晚的带领下，我们又回到了当初我们避难的那个大堂当中，当时由于光线的问题无法细看，现在外面虽然红红的晚霞漫天，但大堂中已经挂上了照明用的魔晶体，这大堂的摆设非常简单，只有几张椅子和桌子，但每件家具都是出奇的精致，客厅中弥漫着一股淡淡的茉莉花的清香，这香味是源自香炉中的‘茉莉香’。
　　蒙着面纱的陈鱼坐在堂前，手中还端着一盏茶，似乎在想着什么？我却不由自主的紧张了起来，因为现在我们的生死都系在这个女人的手中。
　　“小姐，人带到了！”晚轻声细语。
　　陈鱼放下了手中的茶杯，淡淡的道：“你们先请坐。”
　　“不知姑娘唤我们来有什么事吗？”我忐忑不安的道。
　　她却没有搭我的话，自顾自的说：“这位公子怎么称呼？”
　　“在下周宁！”我笑嘻嘻的道。
　　“我家小姐不是问你，是那位红衣公子。”晚白了我一眼。
　　“你说我？”坐在我身后的红衣少年指着自己。
　　陈鱼点了点头：“不错！”
　　“他叫‘百科全书’。”袁茵替红衣少年回答，我知道这是袁茵和南宫北帮他取的名字，意在形容这红衣少年见多识广，还‘百科全书’为什么不叫‘搜索引擎’？
　　红衣少年谦逊的笑了：“在下失忆了！”
　　陈鱼眉头一动，失望之色又流了出来：“晚儿你上前去替公子把把脉！”
　　晚儿莲步轻移，两根纤白如玉的手指搭到了红衣少年的手腕上，我心中不禁暗道，如果你是骗子就让你原形毕露。
　　大家几乎都是屏住了呼吸，过了良久，晚儿才缓缓的道：“小姐，我查觉不到任何异样！”我刚想叫骗子，陈鱼又道：“公子你可否过来，让我替你把一下脉！”‘百科全书’很乖的走到了陈鱼身前，就在这个时候，我突然看到陈鱼眼闪过一丝异色，反正让我觉得不对劲。陈鱼把手搭上他腕间以后不断的皱眉，过了一伙又道：“晚儿替我拿‘解印回魂凝神香’来！”
　　我们这群观众看了稀里糊涂，在搞什么飞机？
　　当晚再回来之时手中已经多了个白色的小瓶。
　　陈鱼让晚将小瓶的拔开塞子以后放在‘百科全书’的鼻前：“公子你用力的吸上一口！”她对这来历不明的少年也太客气了吧？
　　倾刻之后，那少年就已经满头大汗，陈鱼神色异常的道：“晚儿将你的‘异元真气’送入他的‘灵枢穴’游走八回！”看她们这一对主奴的模样，我们也不自觉的跟着紧张起来了。
　　晚将掌手放在了‘百科全书’的额头上，自己也闭上了双目。
　　‘百科全书’突然开始呻吟起来了，很明显他想忍住痛楚，但痛楚已经超过了他所能承受的极限。
　　“小姐不行了，只是游走了四回，他脑内似乎有一股奇怪的气劲盘据其中来抵抗我的‘异元真气’……我怕再下去那怪气劲会反噬我的‘异元真气’……到时我和公子会双双亡命！”晚说着说着也已经汗如雨下。我们这些局外人想不到会是如此凶险。
　　“撤手吧！”陈鱼无奈的道。
　　晚一撤手，‘百科全书’已经瘫倒了地上，袁茵急忙抢上前去搀扶他。
　　“他休息一下就没事的了，看来这公子已经被‘超梦六杀’中的成员用特殊的真气封印了记忆，天下能解此‘记忆封印’的恐怕除了施术者本身，就只有我师兄‘医皇’白问心了。”陈鱼轻道。
　　我心道你师兄‘医皇’白问心自己都要被‘超梦’追杀，还能替别人解‘超梦’制造的封印？其中不会有什么阴谋吧？
　　“周宁，你过来，我也替你把一把脉！”陈鱼突然指着我道。
　　我立觉不妙，装傻憨憨笑道：“我又不失忆，美女姐姐我看就不用了吧！”
　　“不是失不失忆的问题，我只是想证实我的猜想，把手拿过来。”这外表娇柔的美女，此时话中竟带着一股不可抗拒的味道。
　　袁茵和南宫北同时也紧张起来了。
　　在人家的地头上我还能干什么？她的手指一搭到我的脉上，我心头便狂跳，本来还想说几句什么姐姐的手真滑之类的便宜话，现在一下子全缩到肚子里去了。
　　她眼中的笑意起来起来浓，自言自语的道：“果然是和我猜想的一样，想不到他竟拥有这种体质？”
　　她松开我的手后，眼中的笑意又冻结了：“说吧，齐琳让你来问我要什么？”
　　她的话一出简直是吓得我魂飞魄散，我哪还敢开口提‘碧海青天丹’的事情。
　　我忙道：“我不知道你这话什么意思？我和齐琳是仇家，杀她还来不及怎么会替她要东西。”
　　“那她今天闯入我的‘沉鱼池’来找你干什么？”陈鱼的美上中起了杀机。
　　“她有进来吗？我怎么不知道？”我的眼睛作出了十二分的迷惑，我一定要死撑到底。
　　“算了，反正我也不准备追究这件事，这样罢换个说法，你有没有想向我要的东西。”她见我一味自撑，也就罢手了。
　　想引我说出‘碧海青天丹’再加以定罪，没那么容易。
　　“象我这种无欲无求的人，哪会妄想向姐姐求得什么？”我要你身体你能给吗？
　　“别说这种废话，机会只有一次，我说过决不杀你。”陈鱼有些不耐烦了。
　　我心头狂跳，一咬牙，反正说了又不会死，给不给随便她，如果真的能得到‘碧海青天丹’的话，我要把齐琳对我的戏弄十倍偿还！我就是要争这口气。
　　“如果姐姐一定要送东西给我的话，那就随随便便给我一颗‘碧海青天丹’吧！”
　　陈鱼立即笑了，晚的脸色却变了，南宫北和袁茵更是莫名其妙的看着我。
　　“你倒是真会随随便便，这‘碧海青天丹’这世间最多不超过十颗，不过你既然提了我就送给你。”她竟然会这样说，我不是在作梦吧！
　　“那你想要我为你做什么？”天下自然没有免费的午餐，她不会天真到想要我帮她救她的师兄白问心吧？
　　“你替我做一件事！虽然现在不必立刻做，但你记住你欠我这一件事就行了！”她淡道。“什么事？”我可不是白痴。
　　“你要你‘去和一个女人上床’，不过对象你中以放心，我替你选的对象绝不会是庸脂俗粉！”
　　“……”我几乎要昏倒，她怎么会提出如此下流的要求。
　　“老大，她要你做鸭子！”袁茵竟然兴灾乐祸。
　　“可是我觉得老大的卖相不好！”死南宫北。
　　“怎么？你不愿意？”陈鱼立即皱起了眉头。
　　“大姐，我们这不是情色小说，再说了我可不是那么随便的人！”
　　“什么随便的人，这只是交换的条件，你只要‘和一个女人上一次床’就可以交换我这颗‘碧海青天丹’！”
　　“我不答应！”我一字一句的显出了男人的骨气。
　　“你不答应也行，那你就一辈子别想踏出‘沉鱼池’半步。”陈鱼厉声道。
　　“不出去也行啊！和‘四大美人’之一陈鱼姐姐同居有什么不好的。”既然对方如此开放，我也就撒开了来说。
　　“我家小姐的意思是你变成了尸体自然是不会踏出‘沉鱼池’了，是抬出去。”晚冷道。
　　我把无助的目光投向南宫北与袁茵，他们都很识实务的回避了。
　　“你考虑一下！”陈鱼眼中杀机渐浓。
　　我一咬牙：“好我答应你，但我还有一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“再多给我一颗‘碧海青天丹’！”
　　“……成交！”她话一出口，晚儿就对我弹出一指，一道红色的粉末立时钻进了我的皮肤。“你……你对我下毒？”我惊恐的道。
　　陈鱼笑了：“不是下毒，她只是在你体内植入‘契约果实’，如果到时我让你做事的时候，你违约的话，那这‘契约果实’就会在你体内炸开，那当然你完成约定以后这‘契约果实’自会消失。”
　　原来我还想拿到‘碧海青天丹’就开溜，看你怎么叫我和别人上床，现在想不到……，真是被齐琳这个贱人害死了，我的身体真的有那么好吗？我的身体究竟藏着什么秘密。
　　“好了，你们去准备一下吧！我限你们一个小时之内离开我的‘沉鱼池’。”她话锋突然一转。
　　“不是说明天才让我们走的吗？”袁茵大声的抗议。
　　“事情有变，因为我有一个朋友等一下会到我这里来，我怕一言不和，她在这里动起手来，你们也难逃一死。”陈鱼缓缓的道。
　　“说得那么严重，谁啊！”我小声的道。
　　“告诉你们也无妨，她就是‘四大美人’中的罗雁！”又是一个超级美女。
　　陈鱼起离就走：“晚儿你替我送客吧！”
　　“等等现在离开的话，我们一定会被‘弃者帮’和‘超梦’的人干掉的，我死了怎么和别人上床！”
　　“这我管不了，看你运气吧！”陈鱼消失在我的视野内。
　　“出卖色相的超级妓男，你不想走我看不是怕死，是想看美女吧！”袁茵讽道。
　　我一咬牙：“要死大伙一块死，男人婆我忍你很久了，一天到晚话中带刺，白痴都不会娶你这种尖酸刻薄的男人婆，还想嫁王公贵族！”我终于对袁茵施出了杀手锏。
　　袁茵的脸果然一阵青一阵白：“我让你现在就死在这里，小北闪开，我也不想伤及无辜！”“原形毕露了吧！”我转身就跑。
　　此时耳中传来了南宫北的哀嚎：“老大快放手，别拉着我，我可不想和你一起被电死……”‘百科全书’和晚目瞪口呆的看着我们三个活宝！
　　其实我是借此来抵消那越来越沉重的压力，太多的未知和太多的危险在等待着踏出‘沉鱼池’的我们。
　　但愿我们能逢凶化吉。


第一部 初庐篇 第十八章
　　在‘晚’打发乞丐似的塞给我两颗‘碧海青天丹’之后，我们恋恋不舍的离开了这呆了一天的‘沉鱼池’。
　　我现在终于明白了明知山有虎却向虎山行的心情了，但是被逼，不过我们也不是一无所获，除了这两颗用我的身体换来的‘碧海青天丹’外，还新收了一个什么都知道的小弟‘百科全书’，我隐隐约约之间觉得这个失忆少年虽然可能随时会置我们于危险之中，但说不定还可以从他身上捞到不少好处！
　　其实我最大的愦憾就是没有看到陈鱼的全貌，不过说来也奇怪，在面对她时我的色心并不是很敢起？不知道等一下来拜访她的另一个‘四大美女’之罗雁会是一副什么样子？反正她不会戴面纱吧？听说‘四大美女’之间是从不往来的？
　　经过大家商量决定，我们准备重返燕都城，因为据‘百科全书’说，‘弃者帮’的帮众可以说是遍布‘西域江南国’，他们要在这片土地上找出我们，我们也藏不了，至于‘超梦四奴’的搜索手段更是不用说了，我们现在刚一咬牙回燕都去，人说最危险的地方就是最安全的地方，什么逻辑？再说了我们所有的行李和财产还放在那家该死的客栈里面，横竖是没得躲了，该怎么样就怎么样吧！反正是兵来将挡，水来土掩，实在不行把小书这家伙交出去，求个宽大处理，这也是我留着小书的原因之一。
　　我们一行四人提心吊胆的行走在秋风冷舞的乱草丛间，天上的新月朦胧，回望‘沉鱼池’此刻已经成了一个小小的亮点。
　　“小书‘碧海青天丹’是什么东西？”袁茵一面用警提的眼光审视着我，一面柔声问和她并肩而行的‘百科全书’。这小妮子戒心不小，她开始探索我向陈鱼求药的目的，不过她知道我一定不会和她说实话，所以她就从小书这个百事通下手。
　　小书挠了挠头：“‘碧海青天丹’虽然珍奇，但对一般的人来说是没有多大用处，据说这‘碧海青天丹’最大的用途就是超级高手修练至瓶颈而无法突破之时，或者又是超级高手用来作‘终极变身’之用！”
　　‘突破瓶颈’和‘终极变身’？齐琳不算是超级高手吧？
　　“变身是只能相对特殊的种族来说吧？如魔族、神族之类的……”我插道。
　　小书立即笑了：“那倒是未必，其实只要是存在这世界的各族都有因‘基因突变’而形成的‘变身’，用人类来举个例子，你们知道人类的变身是什么样子的吗？”
　　三个乡巴佬一起摇头。
　　“其实你们也应该听过，人类的变身状态就叫做‘狂战士状态’，这是一种意识形态不受控制，随之产生暴走的战斗能力直线升级因而形成变身，身体的基因组织在暴走时其实就是变身时发生了异化与改变。”
　　南宫北期待的道：“那是不是每一个人都有可能成为‘狂战士’？”
　　“不可能，每个人的体质是由遗传基因所决定的，他是否拥有‘变身基因’在娘胎中就已经决定了。”
　　“那怎么知道一个人是否拥有‘变身基因’呢？”袁茵显然对这处问题也很感兴趣。
　　“一般来说拥有‘变身基因’的人在他六岁和十二岁时会分别发生‘自然暴走’，当然有的人的‘变身基因’潜藏得比较深，不过也许藏得越深威力就会越大，但如果不是遇上特殊事件，可能到死都不会知道自己拥有‘变身的体质’。当然这‘碧海青天丹’据说也是激发‘变身潜质’的引导药物！”小书道。
　　袁茵立即皱起了眉头：“这就难办了？”
　　“有什么难办？”我问道。
　　“‘碧海青天丹’只有两颗，而我们却有四个人，怎么分呢？”她为难的道。
　　“谁说这东西可以分的，老大……我自有用途！”死小妮子转变抹角想谋我的药丹。“那我们民主表决，同意分‘碧海青天丹’请举手！”袁茵想抢药？
　　有便宜占，这些家伙哪有不举手的，小书一面举一面还道：“‘碧海青丹’虽然也能激发潜藏的‘变身基因’，但如果体内没有‘变身基因’的话用了就太可惜了，毕竟这世上这药不多。”
　　“我坚绝反正，你们这群王八蛋，这药是我用身体换来的，你们谁吃了我的药那到时替我去和‘不知道会是什么样的女人上床’！”我几乎声泪俱下。
　　大家立刻静了下来，但一安静恐惧又袭上了心头。
　　袁茵又打破僵局：“老大，这样吧！你有两颗，我们只要你拿一颗出来算了！”
　　我不断的摇头：“我凭什么要拿出来！”
　　“如果老大不给我们就抢，反正到时老大不和别人上床，是他自己死又不是我们死。”南宫北这小王八蛋竟要这样对我。
　　“是呀！老大我们跟着你出生入死，屡涉险境，别说好处连根毛都没捞到，现在有了好东西，自然得拿出来和好朋友一起分享吧！”袁茵晓之以情，动之理。
　　只有小书没有出声，我立即拍了拍他的肩膀：“怎么样？你支持我吧？”
　　“我是新入伙的，没什么主意，我听大家的。”
　　“……”这个死小书，还想扮猪听老虎。
　　“老大，别那么小气嘛！一点老大的风度都没有，以后叫我们怎么支持你？”袁茵理直气壮。
　　“你什么时候支持过我？”我恨得直咬牙，不过想来作老大的总是要作点牺牲的，袁茵和南宫北跟我出来也不容易，说不定我们之中谁的‘变身潜质’因此而被激发出来，那倒是不错，就怕浪费了，不过还留着一颗作为报复齐琳这个死贱人的工具就好了。“好了！我可以拿一颗出来，不过我们四个人怎么分！”我沉吟道。
　　“算了公平起见，除了老大我们三人石头、剪子、布、分胜负如何？”袁茵提议立即得到了一片欢呼。
　　我怒道：“为什么要把我排除在外？”
　　“老大你不是有一颗了？”
　　“谁象你们这么没良心，我那颗准备留着孝敬父母的！”我据理力争，齐琳暂时成了我的父母了？
　　这次的石头剪子布激烈的程度超过了我从生下到现在为止所有参加过的任何一次大小比赛，因为奖品太贵重了！不管自己有没有‘变身基因’，但都希望能试一试。
　　首先袁茵一把剪子被我们三个男人用石头淘汰出局，她恨恨的在旁边高呼：“老大出局，老大出局。”
　　我给了她一个冷眼，但心里还是有些紧张，不过我不怕，大不了我自己留着的这颗吃掉，第二局的结果非常出人意料，应了袁茵这个乌鸦嘴，我相继出局。
　　南宫北和小书，我和袁茵当然是希望南宫北赢，但这游戏是公平的！这可关系到谁以后能否变身的问题！
　　风越吹越狂，已经临近燕都城了，一个白衣银发少年与一个红衣黑发少年相互凝视，气氛剑拔弩张，他们的脸上都挂着决斗一般的神情。
　　我发现袁茵紧咬着嘴唇，我则是握紧了拳头。
　　石头、剪子、布！两人齐声怒吼，结局是不分胜负！南宫北连汗都快流出来了，小书也是双眼眨个不停。
　　石头、剪子、布！小书的布无情的被南宫北的剪子绞碎！南宫北赢了！我们也松了一口气。
　　南宫北吃下了‘碧海青天丹’后，按小书所说，如果有‘变身潜质’的话，南宫北六个小时之内就一定会发生第一次暴走！我们提心吊胆的怀着希望等待着这次狂乱局面的出现，如果平时胆小如鼠的南宫北暴走的话，那真的是好玩了。
　　也不知道是不是小书吃不到葡萄就说葡萄是酸的，他还说：“其实做为‘暴走狂战士’对身体来说也是一种负担，因为变身为‘暴走狂战士’虽然会战斗力大副度的上升，但其实是超支人类自身的潜能，这是一种对生命来说极为危险的行为，一般来说人类‘暴走’之后，都要休息四到七天才能够完全复原，而且随着‘暴走’次数增加，人的生命危险系数就越大，百分之五十的狂战士都有可能死于自己的‘终极暴走’！”
　　他的话将南宫北吓得脸都白了，南宫北气岔岔的道：“你为什么不早说，早说我就不参加什么！”这个没出息的小混蛋。
　　小书笑道：“放心吧！在人类中拥有‘变身基因’的人，只是十万分之一，但我希望你能幸运！”
　　很奇怪，我们一路上都没有遇见‘弃者帮’的人？这是不是暴风雨前的宁静？越是这样，我们就越不安。
　　但我们步入‘燕都城’之后，里面火爆的游行场面却令我们大开眼界，打扮得五花八门游行者在灯火通明的‘燕都城’内走街窜巷，整个城内一片欢乐的气氛，四处都是游戏项目，四处都是歌舞表演。
　　“怎么回事？”我们三个乡巴佬面面相觑！这样的场面我们可从来没见过？
　　“对了，从今天开始好象是‘西域江南国’为庆祝建国而设的一连三天的‘疯狂欢乐嘉年华’，这个每年一度的大型游行嘉年华活动一般同时会在‘西域江南国’的五大都会‘燕都’、‘孔都’、‘鹤都’、‘凤都’、‘瓦岗堡’举行！”小书侃侃而谈。
　　“我们‘飓飚帝国’就没有这样的活动，真羡慕他们！”袁茵向往的道。
　　“不过举行这样的活动也算是便于我们的藏匿。”我们当然是时时刻刻不能放松警提。
　　“我看我们还是向别人打听打听最近发生的大事吧！”这小书如此见多识广，看来和他不停的探听信息有关！
　　依照他的话，结果我们四处出击，竟然探听到了一个天大的好消息，这时我才明白‘陈鱼’这个在我身体里面下植下了‘契约果实’的女人，为什么会让我们提前从‘沉鱼池’出来，她给了‘碧海青天丹’给我，自己不会舍得我白白送死，毕竟我还是欠她一次‘和别人上床’！
　　我们探得的天大消息是，‘长城帝国’发生内乱，一个流窜于各国并可以称得上是最强土匪势力的‘天鹰骑士团’打着义军的旗帜，突然在‘长城帝国’攻城略地，在短短的两天之内就占领了‘长城帝国’的经济重镇也就是世界上最大的贸易都市‘老三界’，而据传‘超梦杀手组’的暗黑经纪人与‘长城帝国’的大将军孙悟霸来往甚密，所以他立即遣派‘超梦四奴’前往援助，而‘弃者帮’的六个堂主与左护法带领帮众也因此倾巢而出，为了对抗‘超梦’而无偿援助‘天鹰骑士团’，一时间‘长城帝国’看来战火马上就要有燎原之势了。
　　这样的消息对我们来说无疑是天大的好消息，至少从表面上看‘超梦杀手组’基本上是无暇顾及我们了吧？但‘弃者帮’虽然六个堂主与左护法都到了‘长城帝国’，但还有一个什么右护法和帮主啊！而且‘西域江南国’是他们的老窝，但按正常的情况来说，我们一出‘沉鱼池’就应该遭到袭击，不管是来自何方？但我们四人一行也算是明目张胆了，为何至今仍没有事件发生？虽然也许与现在的‘长城帝国之乱’有关，但其中一定是另有隐情。
　　‘弃者帮’舍命从‘超梦’手中抢得小书，他们绝不会简单的放弃，如果小书对‘超梦’来说非常重要的话，那‘超梦’也不可能罢手，难道他们准备出动‘超梦六杀’？但小书具体的价值何在呢？究竟是他脑中被‘超梦’封印了的记忆，还是他的本身地位所致？这一切我们都不得而知？
　　但我们估计也许就是小书脑中那段被‘封印的记忆’的关系吧？所以‘超梦’才会如此有持不恐，小书后来也对我们说了，当时陈鱼和晚为他解印实在是凶险到了极点，幸亏陈鱼在让晚将‘异元真气’输入他脑中替他冲开封印之时，使用了天下无双的‘解印回魂凝神香’，如果没有这‘解印回魂凝神香’，别说晚的真气要在他脑中游走四周，恐怕走到第二周晚就被藏在小书脑中‘超梦六杀’守护‘记忆封印’的‘无名真气’反噬，血枯人亡，这种情况是属于‘超梦六杀’的‘无名真气’占绝对优势，而不会伤及小书，只有在两种真气相持不下的情况下，小书才会崩溃，其实真正应该庆幸的是晚，如果没有‘解印回魂凝神香’相助她早就翘了！
　　话题再扯回到‘弃者帮’身上，我们做了一种最客观的分析，那就是我们此刻已经处在‘弃者帮’的严密监控之中，但他们有持无恐，所以并不急着出手？当然一切仅仅是我们的猜想。
　　然而小书听到这个惊天好消息他却并不如我们一般开心？
　　他说，现在‘长城帝国’发生动乱，并不仅仅是‘长城帝国’一国之事，这件事可能会成为‘第三次世界战争’的导火索，如果‘长城帝国’不能有效控制这次由‘天鹰骑士团’制造的‘老三界之乱’的话。
　　因为现在世界上之所以处于和平之中，那是因为‘四大霸国’中的‘野望大陆国’、‘西域江南国’、‘长城帝国’、‘飓飚帝国’各有所持，相互制约，这仅仅是表面的宁静，其实宁静的下面潜藏着无数汹涌的暗流，每一道暗流都有可能导致和平的瓦解与崩溃。
　　现在‘天鹰骑士团’的‘老三界之乱’极有可能成为冲破和平的暗流与契机，‘长城帝国’一乱，其它三国为了保护自己的利益，一定会趁机抢着出兵进攻‘长城帝国’，抢占土地，随后出现的战火连天的局面是可想而知的，首先的牺牲品除了‘长城帝国’就是在‘四大霸国’的狭缝中求生的那五个作为各国之间缓冲带的小国‘钢玄国’、‘林易国’、‘洪幻国’、‘炎虚国’、‘山空国’，虽然这五个小国分别各有世界上最强的‘五行术士’，但对于四大霸国来说终是不堪一击。
　　而且小书说了，发生战乱永远苦的都是天下百姓。
　　我可没有小书那么忧国忧民，我最担忧的还是自己和同伴的安全，而且我在心中还是希望爆发战争，不是说了‘乱世出英雄’吗？也许我就是明日的英雄！
　　我们混在疯狂的人群中向我们原来住的客栈走去，在欢乐的人群中心情竟然还有几分沉重。
　　“老大，你看那个人我们好象见过！”南宫北突然指着一处人流最汹涌的地方对我说。
　　“不就是表演节目吗？有什么好大惊小怪的！”我没好气的说，现在这城中五花八门的节目表演是多如牛毛，我哪来那么多神气看。
　　“老大，那个女孩子是我们在城门口遇到那个！她正在对我们笑着招手呢！”南宫北指着被黑鸦鸦的人潮包围着的一处舞台。
　　我一听忙朝他指的地方望去，那个人潮汹涌流光异彩的舞台上果然有一个微笑着对我们招手的白衣少女，她就是让我一见之后永生难忘的无名美丽少女。
　　她的笑又让我在黑夜里见到了阳光！


第一部 初庐篇 第十九章
　　有的人常常驻足于你眼前，你却始终记不住她的模样，有的人只是曾经勿勿一瞥，你便从此终生难忘。
　　现在站在人潮顶端舞台上的无名少女就是我所说的后一种人。
　　她青涩的笑令人群为之疯狂，她一双胜过了满天星光的美眸扫到哪儿就会在哪儿引起骚动，但我却总觉得有那么一丝不合协？
　　她不食人间烟火的青春与美丽虽然令人疯狂，但我却有一种她不应该混迹在这喧哗的人潮中的感觉，因为两者是格格不入的，也许正是因为两者的格格不入，才将她的美丽与纯真在这俗世间衬到了极致。
　　看着她天真的笑，我想是男人都会同时升起两种念头，一种是恨不得把她捧在手心，小心翼翼的呵护她、惜怜她；另一种就是占有她，像这样天使般纯真的女人，在被你占有时又会是什么样的表情？那些处于云端的快乐又将如何形容？
　　我和南宫北拼命的向舞台前挤去，但汹涌的人潮却令我们难以移步。
　　“各位静一静！”这时我才发现原来无名少女的身旁还站着一个躬着背的小老头，他的五官中看过后一眼就会让人记住的是他的鹰钩鼻，予人一种很奸滑的感觉。
　　“小老儿商全和侄女妍妍都是乡下人，没见过什么大场面，这次受邀到此参加‘燕都疯狂嘉年华’，真是想不到会受到这样热烈的欢迎，我的侄女妍妍从小与我相依为命……”老头的话刚讲了一半，就被下面的起哄声打断了。
　　“臭老头，一边凉快去别在这里罗罗嗦嗦坏了大爷兴致。”
　　“什么乡下人，一看就知道你是奸商，也不知从哪来拐卖来的好姑娘！”
　　“老头，我看你和她也不像亲戚，你一定是个骗子！”
　　“老头，不如你把这妍妍姑娘嫁给我吧！”
　　“就是尽管开价就是了！”
　　“老伯把她嫁给我条件随你开！”台下大多的人竟都打起了这位小妍的主意来了！
　　商全咪着小眼睛笑成了一条缝：“我家妍妍今年刚满十八，也是待嫁之年，对我家妍妍有兴趣的话，各位不妨明天到‘燕都神龙客栈’找老头一谈，现在妍妍开始吧！”
　　这个老混蛋什么叔侄，我看他八成就是人贩子！
　　“老大，明天我看我们就不用去‘燕都神龙客栈’了，你的条件太差，人家看不上眼的。”南宫北笑道。
　　我狠狠的白了他一眼：“不说话没人把你当哑巴！”
　　晚风吹乱了她的长发，她轻盈的站在台前，虽然她四周人潮如涌，我竟从她纯真的眼神中察觉到一丝掩饰不住的寂寞？此刻舞周围汹涌的人潮已风平浪静，因为她要开始唱歌了！
　　这次她动人心魄的声音中竟然蕴藏着凄凉，在让人目眩神迷，心神意乱之时，不禁又有些要为她心痛的感觉。
　　黑夜、人潮、灯火、月光都挡不住她歌声中传来的那份令人心碎的寂寞，此刻她不象站在台前，而象站在另一个我无法触摸到的世界！那感觉就是这世界上只剩下她孤伶伶的一人一般。那是完完全全属于她一个人的寂寞世界？
　　一个纯真如白莲的少女的心中为何会有这样的寂寞呢？
　　“又见雪飘过，飘于伤心记忆中。”
　　“让我再想你，却掀起我心痛。”
　　“早经分了手，为何热爱尚情重。”
　　“独过追忆岁月，何许此生不会懂。”
　　“又再想起你，抱拥飘飘白雪中。”
　　“让我心中暖，去驱走你冰冻。”
　　“冷风催我醒，原来共你是场梦。”
　　“像那飘飘雪泪下，弄湿冷清的晚空……”
　　这少女小妍天籁般的声音怎么会唱出如此寂寞的歌声，我很清楚这是她用自己的心在唱歌，纯美的她难道受过什么样的伤害吗？
　　她一曲唱毕，台下众人皆被感染，过了良久才想起鼓掌，掌声雷动中，那叫商全的老头领着小妍下了舞台，人潮围着他们久久不散。
　　续而形成了他们走到哪儿一大拔人围在哪儿，一直低着头的她突然抬起头笑着朝我这个方向挥了挥手，也许是在告别？
　　我立即对身后的袁茵和小书说：“你们先回客栈！我和小北去去就来。”
　　我领着南宫北也跟随着围追商全与小妍的人流移动，简直一群疯狂的追星族？！
　　身后远远传来了袁茵粗鲁的吼声：“老大你这个色狼加王八蛋！”
　　好不容易跟着那一大堆拥着商全与小妍的人潮到了‘燕都神龙客栈’，却一直无法靠近他们，看来只有眼睁睁的看着他们进店休息了！那小妍对我微笑和挥手应该没有别的意思吧？
　　“让开！让开！要命的快点让开！”十数匹健马长嘶着冲天街口的人流，闪电一般冲向这边，街道上的人们惊慌失措的四处闪躲。
　　“是城卫队的人！”躲闪的人群中有人惊叫。
　　那十数匹健马立时在‘燕都神龙客栈’的门前将商全和小妍围了起来，马上的人都穿着城卫队的黑色军服。
　　其中一个为首的稍稍发福的中年人，铮的一下拔出了腰间的佩剑：“还敢在这里看热闹，要命的还不快滚！”
　　他的话一出，他的手下们纷纷亮剑，围观的人们尖叫着四处散去，一转眼，‘燕都神龙客栈’前这条长街就变成了一付冷冷清清的样子。
　　只剩下那十数匹马上‘燕都城卫队’的人与商老头叔侄，还有躲在街角的我和南宫北，秋风卷起地上的落叶飞上了屋檐，檐角挂着一弯冷月，隔街的车水马龙与这条街的落寞形成了鲜明对比。
　　小妍怯怯的藏在商老头身后，商老头满脸堆着商人式的陪笑，不住的点头哈腰。
　　那中年胖子翻身下马：“商老伯，怎么样想清楚了没有？”
　　商老头苦笑道：“小老儿膝下无儿无女，小老儿的下半辈子也只能靠她了，张队长能看上她的确是她的福份，但一来是她现在年纪还小……”
　　“少给我他妈鬼扯，商老伯你别敬酒不吃吃罚酒，今天你不是在游乐会上招亲了吗？”张队长一脸的横肉都在颤抖。
　　“那是小老儿开的一个玩笑，只是为了活跃当时的气氛……”
　　“行了，我知道你想把你的侄女卖个好价钱，但我实话对你说，她今天是嫁给我也得嫁，不嫁给我也得嫁，我当兵报国这么多年，钱是没有，剑倒是有一把你答是不答应。”说话之间，他那雪亮的剑锋已经递到了商老头的喉前。
　　商老头几曾见过这种阵势，一下子吓得瘫在了地上，城卫队的人一阵哄笑。
　　那个叫小妍的少女，更着红着脸低着头大气都不敢出。
　　张队长看着小妍色眯眯的笑道：“好夫人，以后我一定会好好对你的！”
　　“清风月明之夜，‘燕都城卫队’张队长露出野兽本性强抢民女为妻，气死乡下老头，这一定是明天全国各大新闻社的头版头条！”我带着笑容从阴影中步了出去，我知道这是英雄救美的时候来了。
　　我一面走一面在想，不会这么巧吧？难道上天真要把这个纯美少女赏赐给我？
　　“你们是什么人？”张队长怒吼。
　　我回头扫了一眼犹在发抖的南宫北，洒然一笑：“在下‘西域江南联社’特派记者周宁是也，今晚回社以后，我一定会把今晚所见所闻全都发表在明天‘西域江南新闻榜’上，而且一定会是这一周绝对头榜头条！张大队长一定也会是本年度最佳新闻人物！”
　　张队长冷笑道：“小混蛋，你当我们现在在拍‘情深深雨朦朦’啊！我不管你是什么狗屎记者，现在竟敢管我的闲事，我就打到你什么也做不了为止！”
　　他话音刚落，他的十多名手下立即仗剑围住了我，那小妍此刻不禁为我露出了惊恐的神色。
　　我淡淡的道：“既然你们想先动手，那么谁伤在谁剑下，就不必负法律责任了？”
　　张队长点头道：“话你倒是说得挺漂亮，不错，生死各安天命！”他的语气中阴阴的让人不舒服。
　　“如果谁败了就再也不许插手商家叔侄之事！”我拔出了一真背在背上的重剑。
　　“行，那你就去死吧……”
　　十来道剑光突然在黑夜中亮起，局外的南宫北惊叫：“老大小心！”
　　我已一剑挥出，以身体为圆心，横斩挥剑三百六十度‘八面威风’，剑光幻成一个剑圈，将逼近我的十来名城卫队员逼开。
　　十人又同时跃起，十道惊虹似的剑光直指我的头颅，这一下突变几乎令我手足失措，这些城卫队员的战斗能力比我想象中要强上很多，我原来以为他们是一些酒囊饭袋，随随便便挥上几剑就把他们赶跑，这时我才发现，这‘燕都城卫队’的人没有那么简单，毕竟在象‘燕都城’这种龙蛇混杂的大都会，没有几分本事是当不了这‘燕都城卫队员’的。
　　照他们现在的实力，如果对方是两到三个我估计用我所学的‘魔剑三式’还能应付得来，但现在对方是十四个人！
　　不好我随机应变的能力强，脑子闪电般一转，整个人立时直直的倒在了地上，手足一用力便贴着地出了空中包围剑圈！
　　那十多人一剑落空又马上散开再次将我围住，这时我心里非常清楚，我那‘魔剑三式’要一次对付那么多人根本就不可能，只能咬着牙拼着受伤，一个一个的把他们解决掉，形势对我来说非常严骏。
　　耳中传来张队长的声音：“这小子还有几下吗？你们动作快一点，干掉他！”
　　这时我看到南宫北已经走出了街角的阴影，剑提在手中，不过由于身体一直在抖上不停，手中的剑一副随时就要脱手的样子，他太害怕了，他小声的道：“你们是官兵，不可以杀人的！”
　　小妍则在商老头身后关切的看着我，竟有一道暖流流过我的心间？
　　那十来道剑光又起，这种情况下我只觉得自己那三招‘魔剑三式’怎么施展，都会留下极大的破绽给对方，待别对方又是十多股力量？仔细想来，我这三招‘魔剑三式’并不适合以寡敌众打群战！因为我的招势虽然够狠，也可以说是招招搏命，如果对手是一到两个，这样的重剑剑招，招呼到对手身上，对手一定会疲于奔命来全力抵挡和抵消你给予他的重击，然后你又可以趁机再出一招。
　　现在这三招‘人翻马仰’、‘飞天落炮’、‘八面威风’中，只有是‘八面威风’以寡敌众的有效招，但这是一招对近身围攻你的人突袭的奇招，我一开始就施出这招，他们立时识破，我再反复使用这招不但没有突袭的奇效，而且破绽就越来越明显。
　　就是因为这三招招式太过大开大盍，收招的时间相对来说，也要得久一些，所以破绽也非常的大，我又无法一招同时攻向全部敌人，这样来说就是你用尽全力压制了少数几个敌人，却给了大多敌人可称之机，他们会趁机着你出招以后露出的破绽要了你的命！
　　说白了一个是我招势太少，另一个就是我所学的这三招在应付这种场面时缺乏应有的威力，如果袁茵没有烧那本《魔兵战场实用剑技》就好了，那上面一定还有魔剑兵在战场上以寡敌众的招数。
　　在转瞬之间，我出招几乎是招招受制于敌，我施出‘人翻以仰’时，因为攻击方向为上，腿部受到攻击，我施出‘飞天落炮’时，主攻方向为前方，身后受敌；我施出‘八面威风’又是头部受敌。
　　一下子我身上的鲜血之花在黑夜的冷风中不断的绽放，随之洒落四处。
　　“老大！”南宫北吼叫着冲了过来，砰的一下他连人带剑被人踢得横飞出去，他长剑脱手而飞，人趴在地上一下子便动弹不得了。
　　身上的痛楚慢慢的增加，我只觉得自己手中的剑越来越沉重，虽然周身的伤口都是并不深，但我非常清楚随着伤口的增多，我将筋疲力尽倒在别人剑下。
　　“张队长，你快叫他们住手，我不想连累别人！”耳中突然又传来了那宛若天籁的声音。
　　我疲于应付之间，已经无法看清楚她的面容，但我想她一定是快要哭了！
　　莫名其妙的死在这‘城卫队’的剑下，是不是太可笑了！
　　“他必须得死，是他自己答应的。”张队长的声音好象变得离我非常的遥远了。
　　“不要！”伴着那天籁一般的声音，又一道剑光浅浅的划过我的胁下，一线的冰凉掠过去，热血从胁下的伤口涌出。
　　我不能这样莫名其妙的死在一群莫名其妙的人手中！
　　“傻小子，哈特雷斯创造的剑式真是被你白白糟蹋了！你为什么不把三剑连成一式呢？”耳中突然传来了一个细若游丝的声音。
　　我无暇顾及是谁说的，但这细若游丝的声音对我来说几乎是如雷贯耳，顿时我脑中突然一亮。
　　我闭上了眼睛，一式‘人翻马仰’施出，剑向上升人也向上升，耳中传来剑袭向我足下的声音，我不等招式用老，向上升到一半的剑又被我突然用力向下一挥‘飞天落炮’施出，直直的向前下方重斩，他们显然没有想到我一招没施完就突然变招，立时散开，等着我‘飞天落炮’落空后的破绽，但我‘飞天落炮’虽然落空，但重剑还没直斩到地面时，我又手臂一斜，将剑的下落之力用我的身体作为调结中心用力的向周身挥去，一招三百六十度的‘八面威风’又告施出！
　　我当然不会给机会给他们跳起来攻击我的头部，在以身体为圆心的‘八面威风’没用老之前，我剑走偏锋，向上一斜，借着‘八面威风’的惯性直接施出了‘人翻马仰’之式升龙剑招式，升到空中又没等招式完结施出‘飞天落炮’。
　　我就以‘飞天落炮’、‘八面威风’、‘人翻马仰’这三招连续不断的施出，这十多个‘燕都城卫队员’竟一时无法近身于我。
　　那细若游丝的声音又从冷冷的空气中传入了我耳中“儒子可教，一句话就能点通你，后面就看你自己的领悟能力了！”
　　此时我已经张开了杀得血红的眼睛，机械式的连绵不绝施展这‘三合一的魔剑三式’，这一招似乎变得永远没有尽头，在我筋力耗尽之前。
　　我的心中此时已经变得一片空明，只想怎么样更好的施展着这不断连续而不留下破绽的三招，我把这称为‘连续技原理’，平时每施出一招，在收招时都会或多或少的出现破绽，但通过‘连续技原理’，这一剑技或武技中的致命缺陷却得到了革命似的改善！也就是说在我施出第一招以后，招式使到一半或是即将收尾时，突然随势使出了第二招，这就有效的利用第二招的出招时间抵消了第一招的收招时间，对敌人来说我的老招式应有的破绽消失了反而变成了新招式的杀着，如此连续，在第二招收招之前，我的第三招又抢先施出，这就是不按牌理出牌的道理！同时也解除了收招的破绽！
　　接着只有力道与技巧把握得好，第三招未收招之前你又可以抢先施出第四招，如此反复，视对手与你自身体力情况而定，理论上说也许你还施得出‘无限连续技’。
　　我携着这‘三合一的魔剑连续技’向狂风骤雨一般不要命的卷向那围攻我的十来人，一下子他们变得手足无措起来，不知如何寻找破绽下手，杀红了眼的我在一阵发狂的搏杀之后，终于斩出了一阵又一阵的血雨与哀嚎！他们被我这疯狂的连续剑技击溃了！大家都几乎被血雨染红了身体，不过此时几乎都是他们的血。
　　恍忽之间只听张队长恨恨的道：“算你狠，愿赌服输，我们走！”
　　转瞬间，他带着他受伤的属下们纵马消失在了新月下的黑夜中，隔街仍旧人声鼎沸！我也终于松懈了下来，重剑再也握不住了，脱手而飞，人重重的仰天倒在了地上。
　　我的身边除了从地上爬起来大呼小叫“老大，你好厉害！”的南宫北，就是那一对被吓得混身发抖的叔侄。
　　那刚才又是何方高手暗中指点于我，对方显然对我的武功套路非常了解？所说的几个字是真正的金玉良言，如果没有他暗中指点，我一定早翘了！这下我倒是开窍了，武技可以说在一战之间，又升华到了一个新的境界。
　　南宫北将我从地上扶起来之时，那个叫小妍的少女也跑了过来，她关切的道：“你没事吧！”
　　我微笑着摇了摇头：“没……事……都是……皮外伤……”她关切的话让我心情无比的舒畅如沐春风！我想说如果你抱一下我，就更没事了，但我又岂能说出口？
　　惊慌末定的商全站在一旁：“好小子，这次算我和我的侄女欠你一个人情。”
　　我淡道：“没有的事，在下只是路见不平拔刀相助罢了，今天别说是你们叔侄，就算看到任何一个人遇上这样的麻烦，在下也绝不会袖手旁观的。”说光冕堂皇的话是我的强项，如果是换了个长得如恐龙一般的丑女你看我救不救？不过话说回来长得象恐龙有谁去抢她？
　　“请问小哥哥大名，我一定会铭记于心！”小妍看得我有种快要飘起来的感觉。
　　“在下周宁，请问小姐！”
　　“我叫商岚妍，山风岚、百花争妍的妍！”人如其名的她令我觉得不虚此战。
　　“小北我们走吧！商岚妍后会有期！”南宫北一只手搀着我一只手拖着我的重剑转身离去。
　　“慢着，周小哥！”商全突然开口让我们停了下来，这正是我所期待的。
　　“什么事？”我相信自己脸上的表情一定伪装得很漠然。
　　“我和妍妍不久就要离开这座城市，此后一别不知何时才能见，我不想欠你这一份人情，但是把小妍嫁给你这种穷小子的买卖我是绝计不做的。”一副奸商模样的商全皱起了眉头。
　　“不用还了！这种小事何足挂齿！”我装模作样，其实我心中倒是希望他能将商岚妍托附于我，那就叫梦想成真了。
　　“这样吧！在离开‘燕都城’之前我让你和妍妍约一次会，我看得出你很喜欢我家小妍，好了，就明天吧！明天晚上八点我让妍妍在‘燕都公立公园门前’等你，到时你有伤不能去就怪不得我了，反正我人情是还给你了！一言为定！”他没等我把话说完拉着商岚妍就走。
　　我给了商岚妍一个很酷的微笑，她回头轻道：“希望明晚我们能见面！”
　　直到她消失在了我的视野中，我犹喃喃的道：“只要不死，我爬也要爬去！”
　　“那好，老大我现在不扶你了，你自己爬回去吧！”
　　“……”
　　有一个问题一直悬在我心中，那暗中指点我的高人究竟是谁，那神秘的声音竟令我如此不安？


第一部 初庐篇 第二十章
　　南宫北背着满身是血的我向我们所住宿的客栈走回去时，满街的人仍在尽情的狂欢，‘疯狂嘉年华’继续进行中。
　　但回到我们客栈所在的那条旅馆街时，街上只有稀稀落落的行人，一片宁静的气息，感觉有些象闹市中的‘净土’，看来‘燕都城’为这次活动想得非常的周到，禁止狂欢的人深夜以后到这旅馆街上游行，这样充分的保护了需要休息者的权利。
　　身上的伤口都在隐隐作痛，但我的心情却是不坏，我悄悄对南宫北说：“等下回房时小心一点，别让小茵这个男人婆发现了，不然我们又要有得挨骂了！”
　　我们睡的是二楼，此时我们住房前的走廊已经是一片漆黑，看来这店中大多客人都是进入了梦乡。
　　我们不敢让店小二掌灯，南宫北背着我艰难的回到了我们的房前，这时我才算松了口气。
　　南宫北将门一推，向房门前迈了一步，我耳中顿时传来了一声杀猪般的惨叫！
　　结果小二还是掌着照明魔晶灯跑了过来，南宫北脚下踏着的竟是袁茵？
　　“小茵姐你怎么会在这里？”南宫北懦懦的道。
　　“我在你们房门外睡觉不行吗？谁规定了睡觉不可以睡走廊的！”袁茵怒气冲冲的爬了起来。
　　“你是在担心老大吧！你在一直在我们的房门前等着，不知不觉就睡着了对不对！”南宫北笑道。
　　“谁会担心那种死色鬼……老大你受伤了！”话说到一半袁茵看到被南宫北背在身后的我的身上的血迹惊叫了起来。
　　“别大呼小叫的都是小伤不碍事！看你紧张的，也不怕吵了别人的清梦。”我忙道。她搓着惺忪的睡眼打量着我：“真的不碍……你这个死色鬼，迟早都要死在女人手里，谁会紧张你，你别作梦了。”她又露出了她粗鲁的本性。
　　“行，那小茵姐你为什么会在我们房门前睡着了，给我个理由啊？”南宫北不依不饶。
　　袁茵咬着牙道：“我偷看房里的小书的睡姿和偷听小书打鼾的声音入迷，而导致在这里睡着了，你们满意了吧！”
　　“……”
　　袁茵气冲冲的扭头回房，门被她重重的关上了。
　　我却被南宫北轻轻的放在床上，他和小书挤地铺，我只觉眼皮越来越重，睡着了。
　　再睁开眼时已经是阳光灿烂，窗外人声鼎沸，拿着七彩汽球的小丑，卖爆米花的大婶，捞金鱼的大叔，脸被涂鸦得五颜六色游行者，各自快乐，‘疯狂嘉年华’继续中。“老大你醒了！”坐在床边的南宫北忙站了起来。
　　“不用扶我，我自己来！”我咬着牙忍着痛楚从躺着变成半坐靠在床头。
　　“伤不要紧吧！”
　　我笑道：“伤口都很浅！没事的。”
　　“老大，你的剑技昨天晚上怎么突然变得厉害起来了？”
　　“这个……对了，小茵呢？”我左顾右盼。
　　“小茵姐拉着小书两个人去逛早市去了，她说在客栈你看着你这种一天到晚就会为女人打架厮杀的蠢男人碍眼。”南宫北笑道。
　　“都不关心老大，毕竟……毕竟我是受了伤的人，起码要来看看我的伤势吧？还说是同伴……”不知怎么回事，我心里竟然觉得有些不平衡起来了，如果换作她袁茵受了伤，我一定会尽我老大的责任，守在她的身旁，现在我受了伤虽说不严重，但她歹也应该来关心关心啊？
　　房外的走廊突然传来欢快的脚步声，接着就是袁茵与小书两人的嘻笑声。
　　门吱的一下打开了，袁茵的头探了进来笑嘻嘻的看着我们。
　　我气恼的道：“逛街逛完了？”
　　“哪有那么快，我和小书现在回来是叫小北一起去逛的。”她看着我道。
　　“……”死小妮子，那么绝情！
　　“小北快走吧！小书还在等着呢！”袁茵一个劲的催南宫北。
　　“可是老大现在受了伤，行动不是很方便……”南宫北小声的道。
　　“不方便才会去惹事，走吧！别为了一个色狼浪费了一天的大好时光，我听别人说今天中心广场的表演最精彩了，再说了我替老大叫了中午的便当，到时小二会送来的。”
　　我也劝道：“小北去吧！我也想一个人待待，回味一下昨夜的艳遇。”
　　袁茵立时变脸：“回味一下你是怎么挨刀子的吧！小北我们走！”
　　门又重重的带上了。
　　看着空空的房子，我轻轻的叹了一口气。
　　门突然又吱的打开了，还是一脸凶悍的袁茵：“老大，是这样的，刚才我和小书逛早市，看到金创药特卖打五折，我就替你卖了一瓶，拿着！”她将装在小磁瓶中的金创药抛给了我。
　　我给了她一个微笑：“我就知道还是小茵对我好！”
　　“谁对你好，死色狼，睡你的觉吧！”门再次重重的关上了。
　　太阳已经悬在了正空，这秋日的空气中突然凭添了几份灼热。
　　我一直在想着昨夜的事，商岚妍约我今日约会的事，竟直就象是做梦一样，她的笑、她的歌、想着今夜能如此接近她，就不由得兴奋起来。
　　还有就是昨晚由于神秘高手的指点，使我的剑技开始走向了连续技之路，当然我现在只是入门而已，随着对剑技连续技的深入了解，我一定会越来越强，看来我还是应该练练齐琳这死丫头给我的练气的心法，这样内上兼修才能踏上真正的高手之路。
　　对了六个小时已经过了，南宫北没有暴走，那颗‘碧海青天丹’不是浪费了？
　　“这位客官，请问您寂寞吗？如果需要的话我们可以向你提供如花似玉的青春玉女！”喧哗的窗外突然传来了一个女人的声音。
　　突发奇来的声音把我吓了一跳，但我马上又镇定的道：“死丫头，象你这种货色，白送我都不要。”
　　“老公，不要说得那么伤人吗？”只觉眼前一花，一道人影从窗户外面射了进来。
　　果然是齐琳这个死丫头，不过你别说她今天打扮得非常俏丽，头上的黑发分成两股马尾束了起来，一双水灵的大眼睛藏着几分狡黠，带着一脸灿烂的笑容，一袭紧身白色上衣加及膝短裙把她的机灵与可爱完全托了出来。
　　“象你这种没有廉耻心一天到晚都知道利用别人的坏女人会这么容易受伤吗？”我气恼的道。
　　“老公，你怎么受伤了？”她竟然坐到了我的床上。
　　“谁要你管！”我冷道。
　　“老公不要发火嘛！你看你现在有伤在身，发火对复原不利，对了‘弃者帮’有没有找你们麻烦？”
　　“没有，找我麻烦的人现在是你。”我没好气的道。
　　“虽然现在北方的‘长城帝国’发生了‘老三界之乱’，‘超梦四奴’和‘弃者帮’的精兵强将都一窝蜂的往那里去了，但是我相信在自己的地盘上‘弃者帮’是绝计是不会放过你们的，怎么会不找你们呢？难道说你们已经尽在‘弃者帮’的掌握中了？”
　　“大姐，我看我现在是在你的掌握中才对，这一切都还不是被人害的。”我越说越来气。
　　“人家以后是一定要嫁给你的，怎么会害你呢？看你这一路走的来的表现，我是越来越喜欢你了，我已经对自己说非常你莫嫁了！”她一面说着一面将凹凸有致的身躯靠向我。
　　“离我远一点，你知不知道，为了你的‘碧海青天丹’我被陈鱼强迫定下契约，并在我身体中植入了‘契约果实’，都怪你这个死丫头！”
　　“是不是叫你去和别人上床？”她咬着嘴唇，眼中含笑。
　　“废话！原来你这个死丫头早就知道会有这种事情发生？你……你一直在利用我？”听她说出这话，我快气疯了。
　　“行了，和别人上床你又不会死，大不了你老婆我吃点亏，让人先和人家……”她突然红着脸做出害羞的样子！
　　“你这个害人精，谁要和你，对了我问你一件事？”
　　“你要问我是不是处女？”
　　“处你个死人头，我是要问你昨天晚上是不是你使用‘传音入密’指点我武功？”我盯着她道。
　　她迷惑的摇着头：“没有呀！我是今天早上才找到你的，是不是昨天晚上发生了什么事？”
　　“那是会是谁呢？这个人还知道我学的是魔王哈特雷斯的剑技……”我喃喃自语的道。
　　“对了老公，我给你的‘练气心法’你练了没有？”她看着我道。
　　“还没。”
　　“那你最好赶紧练一下，如果练成了你就不会伤得象现在一样狼狈，我给你的这‘练气心法’虽然还算不上绝世奇功，但如果你能练成至少也可以算二流高手了，其实我还有更厉害的‘家传练气心法’，但由于体质的问题，你修习不了……”
　　“行了，你为什么还不离开这燕都城？”我打断了她的滔滔不绝。
　　她睁大了眼睛：“因为魔族的夏怒竟然还在这‘燕都城’中，一天不把他手中的‘蓝星圣晶’抢到手，我就会一直粘着他。”
　　“别忘了他曾说过，他是受了重伤，当时在冥月神殿的战斗能力只有平时的十分之一，现在是逐渐恢复当中，也就是说他会越来越厉害，别说抢人家魔族的圣晶，你就是打也打不过别人。”
　　她笑了，自作多情的道：“多谢老公关心，凭我的机灵，打不过自然不会来硬的，我会智取，还有只不过现在没找到他的踪迹罢了，他一旦被找到就是死路一条，因为我碰到了一个超级高手，对方已经答应帮我了。”
　　“那恭喜你了。”
　　“别这么说吗？现在我唯一奇怪的就是……”她沉吟道。
　　“是什么？”
　　“就是魔族的夏怒他拿到‘蓝星圣晶’以后应该立即返回他们魔族的巢穴，做他们的大事，他为何会在这小城中逗留这么久呢？一定有什么阴谋！”
　　“是不是你的感觉出错了？也许人家早就离开了这‘燕都城’，就你一个人在瞎闹。”我笑道。
　　“没的事，我有天生搜索别人的本能，他的气息还在这城中，但我就是找不到他。”我轻道：“那‘蓝星圣晶’真的那么重要吗？”
　　“这关系到魔族的未来和这个世界的未来！”齐琳一字一句的道。
　　“别把自己做的事说得那么伟大！象你这种唯利是图的家伙，做这件事不是为自己打死都不相信！”我冷道。
　　“当然都有原因了……对了他在找我……不行了……我先走了老公你自己保重……最后别近女色……”刷的一下她就从窗户中射了出去，消失在人潮中。
　　空荡荡的房间又只剩下一头雾水的我，齐琳这个死丫头怎么说来就来说走就走？
　　她一定要弄到手的‘碧海青天丹’她怎么没向我要？她又请到了什么样的超级高手？
　　其实就齐琳对我来说都是谜一样的人物？
　　还是让我憧憬一下今天晚上的相会吧！想想那纯洁如出水的白莲般的美丽少女，我心中不禁有了几分快意？身上的伤还在疼呢？我一定要一个人去，不能让南宫北和袁茵他们去坏我的事。
　　傍晚时分，夕阳的余辉酒满了天地之间，看着窗外涌动的人流如旧，狂欢进行中。
　　走廊里突然传来了几个人的大呼小叫，这群混蛋玩够了回来了！
　　南宫北抢先推门前来带着一脸的兴奋：“老大，你看我们为你带回了什么？”
　　“什么我都不稀罕。”我低着头望着窗外。
　　“老大，难道你自己都忘了今天是什么日子？”袁茵脸上此刻也挂满了笑意，小书乖乖的跟在她身后。
　　“什么日子？你们疯玩我却一个人躺在床上的日子！”我没好气的道。
　　“你这个傻瓜！小书让他看看！”袁茵一声令下，小书捧着一个大大的生日蛋糕走了出来：“老大生日快乐！”
　　我恍然惊觉：“今天我生日！”
　　“不错，今天是你十八岁生日，我这做兄弟的够义气吧！”袁茵笑盈盈的看着我。
　　“好兄弟！”
　　“那就好，今天我们几个兄弟一起替你过生日！”
　　我兴奋的道：“好好，这种牌子蛋糕我盼望很久了！”
　　“那就这样说定了，今天晚上你哪儿也别去，我们一直在一起玩到明天天亮！”我突然发现袁茵的笑藏着什么。
　　我立即大吼：“小北你这个死混蛋，你对小茵说了什么？我不是叫你不要说的吗？”一定是南宫北这臭小子把我要和商岚妍约会的事告诉了袁茵。
　　南宫北低着头道：“老大，是小茵姐用电击魔法逼我说的……”
　　“……”
　　在我的坚持之下，晚上快到八点时我还是出门了，毕竟这里我是老大容不得袁茵替我自做主张。
　　其实这千载难逢难逢的约会，我怎么能不去，虽然是几乎每走一步身上都会隐隐作痛，但我的心中却充满的期盼。
　　在‘燕都公立公园’门前，我左顾右盼，在来回穿梭的人流中仔细搜索，都没有看到她的影子。
　　‘燕都城’的钟楼此时咚咚咚的敲响了八下，她还是没有出现，我心急如焚。
　　天空月朗星稀，是个约会的好日子啊！
　　她不会耍我吧？要不就是她那奸滑的叔叔改变主意了，不想让她和我这穷小子约会了？
　　“周宁哥，我在这里！”我突然从身后的树荫下听到了商岚妍天籁般的声音，心开始剧烈的跳了起来！
　　我回头望去，她才从树荫中走了出来：“其实我一直躲在这树下黑乎乎的地方，这城中已经有不少认识我的人了，我怕被他们纠缠。”
　　轻柔的晚风抚乱了她额前的秀发，她那张动人心魄的面孔上带着歉意的微笑，我觉得自己几乎快要窒息了！我真恨自己，怎么见到美女会是这个样子！
　　“周宁哥，你的脸怎么红了？这里人太多我们进公园去走走吧！”她用秀美的双眼看了看四周，轻轻的对我道。
　　我不由自主的点了点头：“行！”
　　黑色的夜，星月满溢的公园，果然是约会的好地方。
　　我与她并肩行走在晚风中，公园中的人也不算少，但大多都是窃窃私语的恋人。
　　我只觉得自己心跳加快，呼吸变艰难起来了，却不知道应该和她说什么话。
　　她看着我，其实她自己也是一副不知所措的模样，她是紧张吗？
　　“小妍你跟着你叔叔四处出来献唱很辛苦吧！”我终于鼓起勇气打破僵局。
　　她点了点头，脸上带着淡淡的笑。
　　“那……那你叔叔对你好不好？”
　　她竟然加快了脚步，好象是勉强的挤出了一个字：“好！”
　　“那天在燕都城门外见面，我就觉得我们很有缘！”我死皮赖脸。
　　说来也奇怪无论我说什么，她大多都是点头或摇头，很少说话？
　　走着走着不知不觉竟然来到了一处幽静之处，四处植满了奇花异草，月光下还有一道银亮的溪流！
　　空气中充满了芬芳的气味，公园中竟然还有这样幽静的地方？这附近好象已经没有了窃窃私语的情侣。
　　“你对这里很熟？”我问领着我来到这儿的商岚妍。
　　她浅浅一笑，看得出她竟有些不自然了：“以前常带我来……这是我叔叔一个做生意……的朋友的地方。”一句话竟然结巴了三次，难道她比我还紧张？
　　“前面有休息的地方，我累了我们去休息一下吧！”说这几个字时她的脸已经完全的红了。
　　毕竟是不怎么和男人交往的少女，我和她一起跨过了那道银亮的溪流走向了花丛深处。
　　空气中弥漫的香味越来越浓，在花丛中我竟看到了一间圆柱形透明的琉璃小屋。
　　她的手突然抓在了我的腕间：“我们前去休息一下吧！”
　　那琉璃小屋中竟然有一张圆形的洁白大床，床上方悬着两条白幔。
　　她一推门，我不由自主的跟着她走了进去，她反手把门关上了。
　　这琉璃小屋真是个好地方，外面的景致仍可以看得一清二楚，星光与月光透过琉璃洒在洁白的大床上。
　　我只觉得自己呼吸变得急促起来了，想不到她竟然把我带到了这种地方？
　　更令我想不到的是她一下就把自己的一身白衫褪尽，在星光下裸露出了她完美而动人的侗体，她轻启朱唇只说了两个字：“抱我！”
　　体内似乎有股火在烧，身体早已经出现了微妙的变化，只想一下子把她拥入怀中。
　　但我突然看到她美丽的眼眸中分明流露出那掩不住的寂寞。
　　我干笑着摇摇头：“不，你不是自愿的。”
　　她低下头，咬着唇一字一句的道：“我喜欢你！从在城门口遇到你就开始了！”
　　她并不适合说谎，她的表情分明与她说的话不能搭配，她在说谎。
　　虽然我身体中充满了欲望，但我不能出手，她眼中的寂寞告诉我，她分明心中藏着一个最爱的人，也许她永远无法得到，但绝不是我。
　　我笑了，很不自然：“你让我走吧！我的朋友还在等着我一起过生日。”
　　她用赤裸的身子靠在琉璃门上，用力的摇头：“我喜欢你，我需要你！”
　　我心热得快要炸开了，明明知道她在说谎，但发自身体的幽香，与她的声音，还有但那完美的躯体不住的在诱惑着我。
　　我咽了一下口水：“你……你在说谎，我不是白痴，我说了我虽然很喜欢你，但我绝计不会抱你的。”
　　她面容一动，显然是被我的话吓了一跳，她小声的道：“我还是处女，我要把第一次给你。”
　　看着她那豁出去的表情还有眼中比绝望还要令人心碎的寂寞。
　　“走开，我不能！”我伸手去推她，她却猛的贴在了我的身上。
　　她那如丝的秀发，她那几近完美的身躯，我能感受到她天鹅绒般的肌肤，那比兰花还要诱人的呼吸。
　　她身上竟是冷冰冰的，与我灼热的身体纠缠在一起，我终于无法忍受这致命的诱惑，用力的抱着她倒在了洁白的圆床上。
　　痴狂的吻着她的身体，而我自己身上的隐痛此刻已经全变成了快意，我尽情的享受着快乐得想要死去的感觉与缠绵……
　　当我再次睁开眼睛，天色已近黎明！
　　突然只觉得胸口一片冰凉，全身竟一点都动弹不得。
　　带着凄迷之色的商岚妍不知何时已经穿好了衣衫，她手中拿着一把雪亮的银色匕首端端的贴着我的心窝，这把匕首如魔力一般，贴在我心窝上，我竟然连小指都无法动弹。
　　她眼神还是那快令人压抑得快要发狂的寂寞，她握着匕首一字一句的道：“对不起！我现在必须要杀了你！”


第一部 初庐篇 第二十一章
　　她双手颤抖着将匕首竖起，刃尖仍贴在我的胸口心脏处，这匕首看似乎非常锋利，只需要她轻轻一插，我就再也看不到清晨的阳光了！
　　其实在和她上床之前我就发现了这是一个骗局，但还是只能怪自己受不了诱惑，但我想不到接下来的会是死亡。
　　也许我在城门与她邂逅都是经过刻意安排的，我又是一步步的落入了别人的圈套中，不过我觉得商岚妍也挺可怜的，要和我这么一个不相干的男人上床？她也一定是被逼的。
　　面临死亡我心中并没有以前想象中那么多惊恐，不知道是不是因为下手杀我的对象是商岚妍的关系？我相信她是纯洁的，死在这样的人手下，我并不恐惧！
　　她的手一直在颤抖，她脸上的表情也是犹豫不绝，似乎很难下定决心。
　　“轻轻一插就可以了，血不会溅到你洁白的双手。”我平静的道，我自己都觉得自己平静得可怕。
　　她不住的摇头，匕首一滑划过我的胸口，带起一道浅浅的血痕，然后掉在了床沿，她笑得很苦涩，眼中除了那令人窒息的寂寞，还有几分绝望的神情。
　　她咬着牙道颤抖着说：“赶快离开这儿，不……最好找个地方躲起来……我们的人一定不会放过你的……”她一面说着一面赤着双足推开琉璃门掩面而去！
　　当她的背影消失在阴暗的花丛，我却并没有为此松了一口气，刚才其实我完全可以抓住她，不让她走，但是我没做！不知道是因为她最后还是没有杀我，还是出于对她的那份怜悯。我现在对她的感觉相当复杂，在她举起匕首之前我真的很喜欢她，当我占有她之时，我曾想过要和她过一辈子，但她举起匕首之后，我的计划完全被打乱了，在她又放下匕首之时，我的心中对她的感觉不是知爱还是恨了，也许最多的还是怜悯和同情她的身不由已。
　　如果有机会的话，我真想见一见那个令她万分寂寞的王八蛋，究竟有多么出色？
　　看着床上的一滩她留下的殷红，她的离去却令我有一种怅然若失的感觉，心象被掏空了一样。
　　杀我显然不是她的最终目的，也许她是为了得到我的身体？我的身体究竟藏着什么秘密？齐琳、陈鱼还有现在的商岚妍？
　　街上的人潮仍在狂欢！这是‘欢乐疯狂嘉年华’的第三天也是最后一天，人们的热情空前的高涨。
　　我失魂落魄的走在人潮中，脑子变得一片空白，我已经无暇再去想任何事情。
　　我就这样在人潮中被挤得东歪西倒的回到了客栈，全身无力的我刚踏上二楼，就听到了南宫北的声音。
　　“小茵姐，说句话呀！”南宫北语气中藏着焦急。
　　袁茵没有回话，又是南宫北的声音：“你眼睛都哭肿了……这样老大回来一看就知道了……昨晚我都和你说了不要跟踪他们的……”
　　原来袁茵和南宫北他们昨夜一直悄悄的跟在我和商岚妍身后？
　　“回来一个晚上了，你不说话又不睡觉，你不要吓我呀！我从来没看过你这个样子！”
　　“昨天晚上究竟发生了什么事？怎么问你们你们又不说？”这是小书的声音。
　　“要是在以前我打死也不会相信小茵姐你会流眼泪？老大迟早都要和别人上……”
　　我无奈的叹了一口气，加重了脚步让他们意识到我回来了。
　　“小茵姐，老大回来了！”
　　我走进袁茵房间，看到袁茵红肿着两只眼睛坐在她凌乱的床上，而南宫北和小书却手足无措的站在一旁。
　　我刚想挤出一个微笑，袁茵却抢先喊了起来：“老大，我眼睛进沙子了。”
　　我点头道：“我知道。”
　　“昨天晚上死哪儿去了，让我们几个担心了一宿没睡，看你那模熊样，一定也没睡对不对？”她脸上堆出的笑容要比我多。
　　我茫然的点头。
　　“那还不快点去休息，小北一直说要等你回来才睡，我劝他都劝不住，小北、小书，现在老大回来了，你们可以安心去睡了吧！”
　　我恍恍忽忽的点了点头，回到房间倒头就睡。
　　门一下着又打开了，南宫北的声音：“小茵姐她虽然不让我说，但我觉得她好可怜，你以为她跟着我们出来是为了什么……”
　　“小北，你这小混蛋别乱造谣，我出来是为了找我的父亲的，你们都知道我生下来就没见过他，好了，小北你再多说一句，我就杀了你……”袁茵的咆哮从隔壁房传了过来。
　　我脑中一遍混乱，不知该想什么了！
　　正午的阳光有些刺眼，我们四个人带着少得可怜的行囊走在疯狂的人流中，除了我们的心情一切如旧。
　　节日的气氛欢快而乐热，卖七彩气球的小丑，表演杂耍的汉子，走钢丝的小姑娘，捞金鱼的大叔，卖爆米花的大婶正各自快乐。
　　我们现在要离开‘燕都城’了，我们的行程在混乱中由小书给定了，先越过横跨四国的‘黄河’到‘西域江南国’五大都会旁边的‘凤都’去看一下‘撒哈拉大沙漠’传说中的‘海市蜃楼’，再到首都‘瓦岗堡’去看看。
　　“小茵，干吗！一直垂头丧气的，说几句有朝气的话吗？”无精打彩的我还要勉强自己站出来调结气氛。
　　袁茵若有所思的点了点头：“好！如果再让我看见那个叫商岚妍的贱人，我就扁死她！”“……”果然是气话。
　　“老大，前面围着一大堆人在搞什么？”南宫北惊奇的指着街道的前方。
　　“有什么稀奇的，不就是表演节目！”我们一面说着一面向那堆人走去，因为这条路正是我们出城的必经之路。
　　那一群围在一起的人虽然越变越大，但也有不断退出来的人，他们都在纷纷摇头和叹气：“太残忍了！”
　　“这个女孩子也真是可怜啊！”
　　“满脸都是血，我快看不下去了！”
　　我们几个人对望了一眼，南宫北立即挤时了人群中，片刻之后传来了他的惊叫：“老大，是商岚妍你快来看！”
　　在小茵电击魔法的帮助下，我们很顺利的进入了人群的核心。
　　所有看热闹的人围在了一个大大的圈子，而圈子中间正是一老一少。
　　清脆的巴掌声‘噼噼叭叭’的在响，只见商全这老头不停的左右开弓，手用力的扇在商岚妍的脸上，商岚妍而无表情的半坐在地上好象被打的不是她一样，美丽的面孔此刻似乎已经有些血肉模糊了？
　　我的第一个感觉就是心痛，继而心中又道，这还是一个骗局！我咬着牙决定冷冷的看这一出把戏。
　　“老王八蛋，在大街上打女人你觉得很爽吗？”袁茵气势汹汹的冲上前去。
　　商全却象没有看见她一般，自顾自的在扇着商岗岚妍的脸。
　　“王八蛋，你给我住手，你虽然是个老人，但你也不能在大街上这样打女人，那个叫商岚妍的你不会反抗！”袁茵一面喊着一面冲上去拉开商全的手。
　　商全把手轻轻一推，袁茵顺势就倒在了地上。
　　袁茵怒道：“死老头，你变态的啊！这样对一个女孩子！我看不下去了，还有是你先动手推我的，大家都看见了，小北拔剑！”
　　南宫北铮的一下将剑拔了出来，看热闹的人们开始惊叫着四散。
　　袁茵口中念念有词，她要施出魔法来惩戒商全。
　　我忙向前跑去：“小茵，别……”话刚说到一半，我突然看到商全突然抬起头来，一抹寒芒从他那双阴沉的眼中闪过。
　　只是一刹那，空气中弥漫着一种奇怪的气息，我不到能动弹了，不光是我一个。
　　拔剑南宫北，微张着嘴唇的袁茵，躲在一旁的小书，还有乱沙一般四散的人潮，此刻竟如全都被凝固了一般，一动不动的如一尊尊雕塑。
　　这里转瞬间变成了一个静止的世界，就连小丑手中脱手而飞的七彩气球也凝固在了空中，一切的一切，这热闹繁华的都市竟感觉一下子变成了荒无人烟的旷野！
　　唯一能动的只有那脸上带着让我害怕的笑容的商全和半坐在地上面无表情商岚妍！还有我的眼珠。
　　“不用害怕，在我的‘滞魔结界’中，谁都无法动弹，除非得到我的容许！”商全躬直了腰他眼中闪着令我不敢逼视的寒芒。
　　商岚妍却停着头，虽然她的脸已经血肉模糊，但眼中令人绝望的寂寞却始终挥之不去。
　　“在‘滞魔结界’的方圆五百米以内，在这由我的‘魔杀玉气’制造出来的‘魔滞结界’中我就是王，你可以说话了！”他的笑令我很讨厌。
　　我只觉喉头一凉，似乎整个头部都可以动了，我很害怕，不知道为什么？也许因为除了我一条小命外，这里还有我的同伴！
　　“你为什么要打她？”这是我的第一句话。
　　“俗话说得对，一夜夫妻百日思，你还挺关心她的吗？我打她有两个原因，一、是因为她昨天晚上没有完成任务，她本该在完事后将你杀死的，所以她自然要接受我的惩罚；二、我打她是为了将你引来，再做掉你，就这么简单！”他抚着自己的鹰钩鼻笑道。
　　“你们又究竟是什么人？”我咬牙切齿道。
　　“小老儿‘魔族三长老’之一商全，她吗！魔族最后寒脉血统的拥有人！”商全指着面目全非的商岚妍。
　　我曾听齐琳说过，寒脉与炎脉是魔族皇裔血脉最重要的二脉，炎脉为战士血统，而寒脉不明？只知道与魔王本身有着息息相关的联系。
　　“你们费尽苦心让她和我上床又是为的是什么？”我终于问出了这个最关健的问题。
　　“你自己竟然不知道？你的身体能缔造出最强的后代，你的体质是……”商全话出到一本突然停了下来。
　　这时我才发现一道黑影踏着屋檐与树顶如飞而来，竟然有人能在这个由‘滞魔结界’制造的静止世界上来去自如，一转眼我的眼前就多了一个人，一身黑衣的黑发少年身上还背着一个大大的黑色包袱，两道剑眉带着无尽的暗黑杀气，但他脸上的笑容却如阳光一般灿烂，他正是魔族的炎脉战士夏怒：“见过二长老！”
　　“免礼了！”商全打了个哈哈。
　　“‘冥月神殿’一别，周宁兄别来无恙？”他笑着对我拱了拱手，我估计他身后的大黑包袱一定是魔族的圣物‘蓝星圣晶’。
　　“什么别来无恙，马上就要玩完了！”我说着话的同时，突然发现商岚妍神情出现了惊人的转变，她虽然没有抬起头来，但眼中的寂寞已踪影全无，变成了无限的温柔，这时我懂了。夏怒在与商全附耳小声的说了几句之后，商全漠然的点了点头。
　　夏怒对我一拱手：“周宁兄玩得开心点，在下有事先告辞了。”他脸上笑得还是那么自如，他始终都没有，哪怕是用眼睛的余光扫一眼商岚妍。
　　但我在心中却明白了，商岚妍那令人绝望的寂寞是为了这个叫夏怒的男人！
　　一阵疾风卷起，夏怒在这个静止的世界中逐渐远去，商岚妍眼中的寂寞又浮了上来，他们之间究竟是一段什么样的爱情？我不知道？知道的只是我的小命就要不保了。
　　“既然你是魔族长老，再问你一个问题，那天在客栈门前是谁暗中指点于我？”我盯着他的眼睛。
　　“当然是我了，如果你死在那个白痴‘城卫队’人的手里，那我的心机不是白费了！不过你也不错一点就通，不然我就准备暗中出手助你了！”
　　“那真是要多谢了！”我冷笑。
　　“来来来，现在‘超梦’和‘弃者帮’都在找你，让我用‘魔读心语’来看看你究竟知道多少关于‘失落之都’的消息！”他奸笑着对我伸出了一只手，看来他想把手放在我的头顶，了解我心中的秘密。
　　我哪有什么秘密？不过他没有一开始就出手杀我，原来还是为了探秘？
　　“等一等，你搞错了，秘密在那个红衣少年身上！”银玲般的女声突然从身后传来。
　　我回头望去，在这个死寂静止的世界中多一个跳动的身影，一个身着一袭翠绿衣裙的俏丽少女竟踏着凝固在空中的七彩气球向我们这个方向飞射而来。
　　“我说怎么这些人和东西都被定住了？原来是有魔族的人在这里制造了‘滞魔结界’！”她一面踏着被定住了的人群的头顶，一面笑道。
　　商全却皱起了眉头：“你是什么人？竟能闯入我的‘滞魔结界’？”
　　“你很奇怪是不是，明明我的战斗力差得要命，却能闯进由你制造出来的超级结界？”转眼她已经到了我的身边，用力的从身后拥住了我。
　　“小丫头，你究竟是什么来历？”商全竟有几分紧张。
　　“实不瞒你，能自由出入结界是因为我的体质的关系，我和你一样也是这个世界上‘少量族体’！”她拥着我笑道。
　　“神族还是龙族？”
　　“为什么要告诉你？”
　　“你来这里干什么？”商全阴沉的道。
　　“我？当然是来这里找我老公的！你这个老头子怎么这么笨，没看见我抱着他吗？”她的一双手在我身上游走。
　　“死齐琳，还不快救我！”我急道。
　　“我连夏怒都打不过，怎么会是魔族三长老的对手，老公你说这话不怕让别人笑掉大牙！”商岚妍仍是低着头，商全却阴笑道：“那就让你们这对少年夫妇一起命赴黄泉吧！”
　　“这么危险啊！那算了，老公我救不了你，你自己保重吧！”她立时松开了环抱我的双手，但后上却多了一个小药瓶，正是我从陈鱼那儿用身体换来的‘碧海青天丹’！
　　“你看在我为你求药的份上，也要救我啊！”我急了。
　　“这个理由不够充分！除非……”
　　“除非什么？”我已经感觉到身体周围的杀气越来越重，杀气当然源自商全。
　　“除非你对我说老婆我爱你！”她一副认真的模样。
　　“好！老婆我爱你！”我咬牙切齿的道。
　　“你要吃人啊！温柔一点，慢慢的说要带一点感情！前面还要加上齐琳二字。”
　　都什么时候了，这个死丫头，我原来还想籍着这颗‘碧海青天丹’报复她，结果……
　　不过说来也奇怪，这个‘滞魔结界’中商全身体中散发出的阴郁杀气越来越重，他却始终不出手，难道他真的对齐琳有所顾忌？
　　“齐琳老婆我爱你！”我心里面却在流泪，这紧要关头她还敢玩？
　　“那好，我还要去追夏怒，老公你自己保重！”她长身而起，几个起落便消失在我的视野之内。
　　我绝望的喊道：“死丫头，你骗我！”
　　“小兄弟，她没有骗你，因为我已经答应保护你了！”身后传来了一个爽朗的女声。
　　我再回过头去，才发现那悬在空中的七彩气球上此刻竟然坐了一个女人，一头英气勃勃的短发，一身盗贼的紧身劲装打扮将她动人的魔鬼身材勾勒在阳光之下，她的面孔美得惊心动魄，一种阳光明朗的美，可以说她的美与商岚妍是两种截然不同的感觉，商岚妍的是柔美，她的美中却有着一种叫人不敢直视英姿。
　　原来她就是商全一直在凝气而不敢出手的原因。
　　“罗雁，你何必要来赴这趟浑水！”商全阴阴的道。
　　她竟是‘世界四大美人’中的罗雁，传说中有可能是‘四大美人’中战斗力最强的一个。
　　“我受人之托也没有办法，这件事就算是自不量力我也要管！”她坐在凝固在空中的七彩气球上轻松的摆着双腿说道。
　　整个静止的世界似乎只有她和商全在动，气氛紧张到了极点！魔族三长老商全对四大美人罗雁？


第一部 初庐篇 第二十二章
　　天空虽然阳光耀眼，但空气中却弥漫着两股几乎要让人窒息的杀气。
　　在这个静止的世界中，任何一点声音声清晰可闻，‘四大美人’罗雁坐在凝固在空中的气球上轻摆双腿的声音，商全那双如枯枝一般紧握的拳头咯咯作响的声音。
　　在这个由商全制造出来的‘滞魔结界’中，纵横着商全的阴气与罗雁的霸气！‘滞魔结界’中的空气流动似乎也在不知不卷的加速，我回头看了看南宫北和小茵他们，他们一副呆滞的模样，也许连思想也凝固了。
　　他们二人一但动起手人，我估计在这‘滞魔结界’中的人可能都难幸免，当然包括我！“我劝你还是不要多管闲事，你以为你斗得过吗？”商全的嗓音突然变得完全沙哑，这样听来更令人毛骨悚然，我知道这应该是他在凝聚战斗力所致的关系。
　　“我已经说过了自不量力我也要管！”罗雁爽朗的笑了，但笑中我分明听出了不安，看来她的信心并不如她表现出来的那么足。
　　“最后给你一次机会，看在你爹的份上，我让你走！”商全眼中的寒芒愈炽。
　　“我劝你还是带着那个坐在地上的小女娃走吧！大家何必弄个两败俱伤。”
　　“两败俱伤，你不会那么天真吧？你知不知道以你目前的战斗力来说，我绝对能杀了你！”说话之间商全一躬身，凌空飞上了一颗大树的树顶，与坐在彩色气球上的罗雁正面对恃。
　　“不错，我们两人各出全力的话，我势必死在你的手下，但你也好不到哪儿去？别忘了你是魔族的人，身负重伤了以后，自会有很多人愿意痛杀落水狗！”罗雁与他针锋相对。
　　“你这个混血的杂种，难道你爹没有教过你要尊敬长辈吗？”商全咄咄逼人。
　　“老乌龟，别乱拉关系，我爹叫罗天扬，我只有他一个爹，他并不认识你，你别想籍此来激怒我。”罗雁冷笑。
　　“我真为你爹痛心，他生出了你这么个白眼狼，好让你尝尝我‘双部滞魔结界’的威力！”商全一付又要发飚的模样。
　　“老乌龟你省省吧！你施出‘双部滞魔结界’最多我的动作不过会慢个半拍罢了，但我一样能杀了她。”刷的一下，罗雁已经将背在背上的弓拉了个满弦，箭尖正遥遥对着半坐在地上的商岚妍。
　　在地面上的我也顿时感到了一股锐不可挡的箭气凌空压来，商岚妍仍是如失了灵魂的木偶一般呆坐在地上，连眼睛都没有眨一下。
　　商全面色一变，但马上又阴笑道：“好，你替我杀了这个叛徒最好！省得我亲自动手！”
　　“是你自己说的，好我就杀了她！”罗雁话音未落，箭嗖的一下以快得无法形容的速度幻成一道银亮的白光像将空气撕裂似的射向痴坐在地上的商岚妍的眉心。
　　我大叫道：“你快逃呀！”她浑然未觉，已经来不及了！
　　但就在这时，商全双臂向两边一展，用沙哑到了极点的声音大吼：“‘双部滞魔结界’！”
　　就在这一瞬间原来弥漫在空气中的奇怪气息，似乎象爆炸一般从他身体中涌出，这一瞬间所有的东西二度凝固，包括正在摆动罗雁，当然仅仅只是一瞬间。
　　但就在这一瞬间，罗雁射出的银箭堪堪停在了商岚妍眉心前几毫米的空中，商全也用快到不可思议的速度将商岚妍拉起飞到了树顶。
　　那一瞬间过后，那箭又幻成一道银亮的白光无声无息的射入了青石铺成的街面，然后那青石上只留下了一个箭孔，我可以想象这箭一定是射入了地心深处，如果这箭射在商岚妍的眉心，可想而知一定是贯脑而出再射入地中。
　　“老乌龟你怎么不接着施展你的‘双部滞魔结界’了？看来你施出来也是很吃力吗？别忘了我还有‘神龙变’没用，刚才那只是随随便便一箭，我只是想告诉你，你要杀我不难，但我要杀她也是易如反掌！”罗雁又一支箭搭在弦上，对准了商全怀中的商岚妍，箭气逼人。
　　商全笑了：“你敢威胁我！”他笑得很勉强。
　　“只是大家做个交易罢了，你放了他们，我就不杀你怀中的女人，她现在应该说已经怀上了周宁的孩子，她现在可是你们魔族的宝贝了，祝你们‘魔族的大计’成功！”我能感觉得出，罗雁不断的陈其厉害，是希望商全知难而退。
　　“不错，她现在是我们魔族的宝贝，我还要她成为天下唯一的宝贝，就是因此我更要杀他。”商全阴着脸指我道。
　　罗雁淡淡的道：“他又不是你们魔族的人，你们魔族可以向他借种，别人就不能借？就为了这杀他，你们魔族也太霸道了吧？”
　　“别口口声声你们魔族，你这个杂种不要忘了自己的身份！”商全皮笑肉不笑。
　　“好，大家来个鱼死网破，我杀了你怀里的小贱人，让你们‘魔族大计’化为泡影，到时看魔族其他两位长老会不会放过你……”嗖的一下，又是一道刺眼的白光直射商全怀中的商岚妍。
　　商全一个纵身闪向一旁，避过那一道箭光以后，一转眼就消失了，空气中只回荡着他沙哑的声音：“小杂种，算你狠！下次你最好不要撞在我的手里……”
　　空气中那股奇怪的气息也随之消失在了阳光之中。
　　七彩的气球飞上了天空，逃散的人群继续开始大呼小叫如潮水一般的四散，南宫北的剑掉到了地上，小茵怒睁着双眼一句：“老王八蛋，我最恨欺负女人的人……”也还是脱口而出。
　　整个世界都恢复了生机，由荒无人烟的旷野转瞬间回到了繁华喧哗的都市。
　　“发生什么事了？”小书挠着头？看来他们都不知道发生了什么事？
　　“罗雁姐！”我四处张望大喊大叫，但我的声音很快就被湮没在喧嚣人潮中了。
　　那‘四大美女’之一罗雁此刻早已经不见了踪影，我连说声谢都还来不及，她就走了，我心头的一堆秘要去问谁？
　　“老大究竟发生什么事了？”
　　“那商家叔侄怎么不见了？”
　　“只是在一瞬间到倒发生了什么事？”对他们来说是一瞬间，但对我来说……
　　他们七嘴八舌的将我包围。
　　等我把事完完整整的告诉他们，我们早已经走出了城外，向‘风化城’靠近。
　　我们的下一个目标是到‘西域江南国’的五大都会之一‘凤都城’旁的‘撒哈拉沙漠’去看传说中的‘海市蜃楼’，那个地方因为‘海市蜃楼’不定时的出现，不但已经成了‘西域江南国’的著名旅游点，而且还吸引了一批又一批的寻宝者，因为自古以来都传说，那不定时出现的‘海市蜃楼’暗示着某件可以操纵世界的宝物？！我们到这个地方主要的目的还是长长见识，更重要的是想摆脱‘弃者帮’和‘超梦杀手组’，但是我们自己都不相信自己能办到，何况现在还多了一个要将我杀之而后快的‘魔族’！
　　要到‘凤都城’去，首先得越过由‘洪幻国’的‘潘阳湖’发源并前前后后横贯四国的‘黄河’，而我们要越过‘黄河’最近的一个码头就是在古城‘风化城’。
　　由‘燕都城’到‘风化城’步行只需要两天的时间。
　　我们一面赶路，一面七嘴八舌的整理杂乱无章的头绪。
　　“老大，你有没有想通为什么这些莫明其妙的人都想找你上床？”南宫北小心翼翼的问。
　　“因为老大长得象舞男！”死袁茵说话没一句好听的。
　　“老大不是说了，那个魔族的长老说他能培育出最强的后代吗？我个人估计老大可能拥有‘三千年’才出现一次的‘最强战士体质’。”一直沉默不语的小书思考后发言。
　　“什么意思？”我知道小书见多识宽。
　　“就是说世界上的各个种族都在不停的繁衍后代，因血统不同，当然培育出来的后代各有差异，但是在一万年前，据说是神族的智者却在观察世间无数个春秋以后，发现了一个现象，就是说，虽然各族都在繁衍后代，但以神魔人三族的最高眼光看来几乎都是碌碌众生，但每隔三千年就必定会在这些碌碌众生中随意出现一个拥有‘最强战士体质’的人，这个人可以是任何一个种族的生命体。”小书侃侃而谈。
　　“我们老大不会有那么好的运气吧？”袁茵摇头。
　　“真的吗？”我不禁有些兴奋，想起我这一路走来的风风雨雨，大都围绕着我的身体。
　　从齐琳一开始的献身，到陈鱼要求我与别人上一次床，到刚刚发生的商岚妍事件，这一切似乎都围绕着我的身体。
　　“我不同意，不是说三千年才能出现一个‘最强战士体质’的人吗？那并不代表拥有‘最强战士体质’的人的后代就是最强后代，所以我认为老大是‘最强战士体质’不成立！”袁茵提出了反对意见。
　　“难道还另有隐情？”小书皱起了眉，他似乎被袁茵的话打动了。
　　我却有几分扫兴：“小茵你不会是在嫉妒我吧？唉！做为一个出色的‘最强战士’难免要受到一些平庸之辈的嫉妒，怪不得这个世界上有很多天才都不约而同的走上了绝路，现在我才是深有体会那是因为受不了世俗嫉妒的眼光啊！”
　　“那你趁早走上绝路吧！”袁茵凶道。
　　“真的小茵说得很有道理。”小书紧锁双眉。
　　“反正我们老大的身体很值钱就是了！”南宫北喊道。
　　“还是小北支持我。”我笑道。
　　“到时候我们没了盘缠叫老大去卖身就行了！”南宫北继续道。
　　“……”
　　还有一个就是魔族到底在进行什么计划？齐琳口口声声说，那块魔族的‘蓝星圣晶’关系着魔族与世界的未来，而且商岚妍向我借种？这一切的事情又与那个‘魔族大计’有什么关系？简直就是一团乱麻。但我估计魔族现在正在进行的‘魔族大计’后面一定藏着非常可怕的阴谋？还有齐琳不是神族可能就是龙族！
　　另一个就是红衣少年小书的秘密，当魔族三长老之一，商全要用魔族的读心术‘魔解心语’读我的心时，还曾提到过了一个名词‘失落之都’！也许小书的脑中被封存的那段记忆就是与什么‘失落之都’有关，那‘失落之都’又是一个什么地方？为什么‘超梦杀手组’和‘弃者帮’都对其舍命相夺，还有那魔族的长老商全也好象很感兴趣的样子！
　　到目前为止，‘魔族三长老’之一商全和‘四大美人’的罗雁可以说是我自出道以来，见过的最强高手了，双方虽然剑拔弩张，最后终究是没有打起来，现在想起来不禁觉得有些愦憾。
　　我曾说了我的目标是‘西域江南国’的首席剑士，也是‘西域江南皇家灭绝剑士团’的团长西门断天，我的理想是成为一个他那样的剑客，但对这个世界上的其他高手还是所知甚少，既然出来闯世界了，为了不至于以后面对高手而无知，我让小书给我们介绍了一下这世界上各大高手等级的情况。
　　“按‘幽白定律’来分，根据战斗力的等级我们一共可以分为F、E、D、C、B、A、S七种等级的战士，F是最弱依次S则是最强！”
　　“那我们几个人算什么等级？”我们饶有兴致。
　　“你们先听我说，F就是指普通人；E则是稍有战斗能力的人，如普通的雇佣兵、骑士之类的靠卖武为生的小人物；D等级的战士则是已经有一两手成名绝技的人了；C有些名气的一流高手；B极负盛名的超一流的高手；A世界上公认的超级强者；S可以算是战士的最高境界！屈指可数。”
　　“你这样分得太笼统了！”我喊道。
　　“我当然还要举实例了，让大家以后如果幸运的话能碰到心里也会有个数，弱的咱们就不多费口舌了，先说S级的，你们‘飓飚帝国’的十二贤者之首‘大贤者’兼‘世界第一魔法师’林玄，五个‘五行小国’的五位‘超级五行大术士’，‘超梦杀手组’的六位成员都已经达到此级别，另外‘魔族三长老’除了你说的那个商全，其他两位哈兹无尔和无面长老都在S级别，还有弃者帮的帮主估计可能也达到了S级，龙族与神族这些年来一直都隐藏在黑暗之中，但想来他们的首领战斗能力也一定位例S级，另现在正在‘长城帝国’制造‘老三界之乱’的‘天鹰骑士团’团长王白帝，目前暂时例于A级，但他的战斗力升级得非常的神速，他到达S级也是指日可待，最后值得一提的是世界上最大的雇佣军团‘色’的首领亦可能是S级的人物，当然在这个世界上还有一些不为人知的隐藏高手我就忽略不计了，就算是成名高手也有很多人是不让人见到真面目的，比如说魔族三长老中的‘无面长老’。”
　　“等等，‘天下第一剑客’西门断天竟然没有位例S级？”我立即表示了自己的不满。“‘武剑圣’西门断天按他目前的实力来说，当然不能位例于S级了。”
　　“为什么？”
　　“以他目前的实力来说，他已经绝对凌架于S级之上，所以可以算是超级战士中的超级战士，为了以示区分，我们把他例为了只有两个半位置的‘SS级’！”
　　“还有一个半是谁？”我非常感兴趣。
　　“另外一个SS级的人就是操纵‘超梦杀手组’的暗黑经纪人。”
　　“那还有半个又是怎么算出来的？”
　　“这个人就有趣了，他就是与‘武剑圣’西门断天齐名的‘文剑圣’诸葛撼野，这个人目前只能列于F级，但他对剑理的理解已经不是我们所能想象境界了，他自己自生下来却从来没有碰过武器，可以算是个弱不禁风的文人，但由于他对剑理透彻的理解，学剑之人，据说就算是潜质再低的，经过他点拔个一两句话，也可以成为一流的高手，当然据说他只肯点拔有缘之人，这个人同时还是在世界各国共拥有上百万教徒的‘原教教主’，他可以算得上全方位的宗师了，他虽然没碰过剑，没习过武，但大家都认为只要他自己肯学，一个月之内他就可以由弱不禁风的文人转眼变成西门断天那样的绝顶高手，所以他也算是半个SS级人物。”
　　听完小书对这个‘文剑圣’诸葛撼野的介绍，我不禁对这个人有些神往，我知道象西门断天这样的高手太骄傲了是不大可能教我剑技的，而这个诸葛撼野就说不定了，我开始发梦。
　　“对了补充一下，有人说‘文剑圣’诸葛撼野的两个贴身待从，‘忠’与‘孝’因为一直呆在他的身边，说不定可能也因此达到了S级。”
　　我兴奋的道：“如果我能待在他身边，或者拜他为师，S级估计也是指日可待了。”“说到A级，‘四大美人’就是这样的角色，当然据说罗雁与从没有人见到她出手过的碧月可能是介于A级与S级之间……”
　　“从没人看她出过手怎么就把那个碧月的等级定得那么高，据说她只有十八岁？”我反对。
　　“因为见过碧月出手的人没有一个能活下来的，所以她的等级只能这么定，说不定还要更高，不过她现在贵为‘野望大陆’国的皇后，是不用怎么出手了的。”
　　“这么厉害？”我吐了一下舌头。
　　“而陈鱼是不会武功的，那她的婢女晚就代表她了，而‘超梦四奴’也是属于A级，你们‘飓飚帝国’的魔法十二贤者与五大魔法使自然也是A级，‘西域江南国’的大将军‘西域猛虎’齐虎，‘野望大陆国’的大将军孙悟霸，‘长城帝国’的大将军朱行星，‘魔族新二杰’夏怒与春喜，商全则又是一个尴尬的角色A与S之间，医皇白问心，这些人的名头都是响当当的。”
　　“那我们呢？”
　　“我没看过你们出手，我估计大概也是E到D之间吧！”
　　“你太小看我们了！”
　　小书这家伙真不知是从哪儿冒出来的，他的见识的确不是我们能比的，跟他走在一起，总有听不完的奇闻趣事，总是叫人大开眼界。
　　这个所谓的同伴不知什么时候会被我们舍弃，我心中隐隐感到快了！一旦他知道自己是谁他一定会离开我们，因为我们与他可以说是两个世界的人。
　　两天的行程转眼即逝，在第二天天快黑时，我们也接近了‘风化城’，这儿由于是黄河的重要码头的原因，也算是龙蛇混杂，人流量照理来说应该非常的大。
　　但我们越接近却越奇怪，因为越接近那个地方，遇到的人就越少，而且无一例外，全都是由‘风化城’方向出来的人，只出不进？
　　那些人都是神色慌张、惶恐不安，有一些逃的味道，究竟‘风化城’那一带发生了什么事情？


第一部 初庐篇 第二十三章 没有尽头的桥
　　离有“黄金码头”之称的“风化城”越近，心底那份不安就变得越来越强烈。
　　“风化城”可以说是那条由“洪幻国”的“潘阳湖”发源并前前后后横贯四国的“黄河”在西域江南国最大的码头，为何这四周都是一遍荒凉的景象？不像是热闹的码头，倒象是最近接地狱的死城？
　　天色渐暗，如果小书说的没有错，天黑之前我们一定就能进入风化城，不知道齐琳那个狐狸精是不是真的在城中等侯我们了。
　　风越吹越大，由两旁树林中传来声音如波涛一般汹涌！
　　“前面就是‘灰石桥’了，通过了这座百米大桥，再过十分锺我们就可以平安抵达‘风化城’，顺便告诉你们，‘风化城’的材料就和‘灰石桥’一样的，‘风化城’整座城也都是由‘灰石’筑成的，传说九百多年前的乱世中，这‘风化城’因为地势的关系，是战略家们眼中的‘黄金地段’，围绕着这座城市也不知发什么过多少的战事，而‘风化城’建立之初，就是以在战争背景下的巨型堡垒为蓝图而建的，但随着时光的流逝，‘灰石’砌成的堡垒渐渐的变成了商客云集的‘黄金码头’，‘灰石’虽然坚硬却会因为时间的关系自行风化，这也是‘风化城’名字的由来。”小书的声音被吹散在了晚风当中。
　　这两百米之长的“灰石桥”静静的伫立在夕阳之下，死气沉沉的，灰色的石桥两边没有扶手，而桥下的河床早已经干涸，鹅卵石凌乱的铺在干涸的河床与野草之间，也不知道这快要腐朽的桥下已经断流多久了，数百年前这里一定是气势磅礡吧？
　　“这桥太长了。”踏上这灰石桥的那一刻，我竟在心中产生了一种这桥可能会崩溃的奇怪感觉。
　　“我不喜欢这里的气氛，阴森森的。”袁茵快步跟上了我。
　　“没事的，过了这座桥，我们就可以平安到达风化城了。”小书轻道。
　　“但愿如此，小北你可别太害怕……”我猛然觉得不对劲，一回头，已经失去了南宫北的身影。
　　袁茵顿时变得脸色煞白：“小北刚纔还在我身后的，怎么可能消失了？”
　　“我们现在位于桥上，四周都是空荡荡的，就算小北被人抓走一时半伙也不可能找到掩体藏身，怎么一点迹象都看不到？”小书环顾空旷四周，夕阳下的风越来越冷。
　　“小茵你用气息搜索一下小北的踪迹。”我强自镇定，我突然想到南宫北的失踪说不定与这风化城人迹罕至有关？
　　袁茵的短发被冷风拂乱，她蹙着眉头进行南宫北的气息搜索，我不断的环顾四周，只有小书平静如常。
　　“老大，我感觉不到小北的气息。”袁茵惶恐的看着我。
　　我摇了摇头：“不可能的，刚纔还在我们身后，怎么可能一转眼就不见了，连气息也查不到？”
　　“有两种可能，第一、南宫北在一瞬间遇袭被杀，那气息也就自己从这个世界上消失了；第二、南宫北的气息被别人封住了。”小书从容的道。
　　“但愿是第二种可能。”袁茵咬着牙道。
　　“这究竟是怎么一回事？明明的一个大活人眨眼就不见了，难道真有鬼不成？”我皱眉道。
　　“那老大，我们是不是折返回去找南宫北？”小书看着我道。
　　“不用了，对方既然能有一瞬间将小北掳走而不被我们发现，那我们就算怎么找也不可能找到的，我们继续前进。”
　　袁茵急了：“老大，可是……”
　　“无需多说，我自有办法。”望着前方长长的灰色桥梁，我大步向前走去。
　　夕阳在不知不觉前已坠入了山间，天虽然没有完全暗下来，但能见度却降低了，风停了下来，罕见的夜雾却从河床下升了起来。
　　在长长的桥上行走的我们有一种孤单的感觉，袁茵突然将头一偏眼睛一亮：“我感觉到了！”
　　“小北的气息？”我惊道。
　　“不是小北的气息，是另一种奇怪的气息，不过只是一瞬间而已，只是一瞬间的功夫就消失了？”袁茵一面说着一面开始凝聚魔念力。
　　夜雾越来越浓，我们极力在搜索看不见的敌人。
　　“找到了……”袁茵一个闪身向前奔去，很快就追入了浓浓的夜雾之中。
　　“等一等……”紧追她的我还没来得及把话说完，只听她一声怒叱：“爆炎射……”
　　几道红色的火柱立即穿破了浓浓的夜雾飞向天空，“小茵冷静一点！”等我冲到她的立身之处，她却早已失去了踪影。
　　暗叫不妙的我想到了被我甩在身后那个手无缚鸡之力小书，难道就这样不明不白的全军覆没？我一咬牙冒着夜雾向回冲。
　　往回冲了片刻，一只冰冷的手突然搭在我的肩头之上，终于轮到我了，我本能的反手去拨剑，熟悉的声音却传入了耳中：“老大，你要冷静一点！”
　　回过头去，小书就在我的身旁，而我的一头冷汗却流了下来：“怎么办？小茵也不见了！”
　　“老大，你有没有察觉到有什么不对劲？”小书轻声道。
　　“这座鬼桥上面什么都不对劲！”
　　“我说的不是这个，我有一种对方在戏弄我们的感觉。”
　　“难道就像猫玩老鼠一样，玩厌了再一口吃掉？”折腾了这么久，连对手的影子我却没有看到。
　　“对方在玩他的游戏，不过我们也可以替他作一个游戏。”小书嘴角掠过一丝冷笑。
　　“什么游戏？”
　　“测试对方心理承受能力的游戏。”冷静的小书神秘的道。
　　“怎么个测试法？”
　　“攻破他的心理防线，想办法逼得他自动现身！老大现在游戏的规则提供了，游戏就看你怎么玩了？你最好冷静的想一想。”小书静静的看着我。
　　想考我这个老大吗？别的不行攻破别人的心理防线这种游戏却是我比较擅长的，我伏耳对小书低语了几句。
　　“老大，南宫北不会有事吧？”小书突然大声的说道。
　　“过了今夜就难说了，但他今天早上服用的药应该能控制他体内的毒性一直到凌晨以后吧？”我也大声的与他回应道。
　　“他现在被人抓走看来是难逃一死了，不过这样也好，死了倒也洒脱些，不必日日受那‘银月之蚀’的折磨。”小书叹了一口气。
　　“这‘银月之蚀’的毒性真是这么大吗？”
　　“这个还用说吗？天下十大奇毒之中，‘银月之蚀’位列第四，南宫北现在已中毒太深，到了满头银发的阶段就算医皇出马也未必能完全治愈，若不是我用药物替他控制住毒势，他早就死了。”
　　“说起来还真亏了你的秘药，要不我们都得被这可以在空气中轻易传播的巨毒‘银月之蚀’感染。”我与小书二人一唱一和配合还算默契。
　　“我们倒没事，但南宫北就算是死了，尸体上的毒性也是可以传染的，唉……不知以后要有多少人被‘银月之蚀’所害。”小书叹了一口气。
　　就在这时我们的前方的夜雾中突然多了一个黑衣红发男子，他瘦而高，虽然风吹乱了他头发让我无法看清他的面孔，但他那乱发中的一双眼睛却闪烁着鹰一般锐利的光芒，腰间挂着一把长得快要拖到地上的古剑，左右两肩各扛着两个失去知觉的人，正是南宫北与袁茵。
　　“既然你们这么想见我，那我就让你们见见吧！”黑衣红发男子神秘莫测的道。
　　小书平静的道：“谁想见你了，是你自己出来的。”
　　“对一个身中巨毒既将死去人我们兴趣不大。”我也强自镇定道。
　　“别以为我会相信你们的鬼话，什么‘银月之蚀’，你们是想要回同伴吧？”黑衣红发男子肩头一动，昏迷的袁茵与南宫北分别被震得抛了起来，在空中一个交叉互换位置后又落到了他的两肩。
　　“雕虫小计有什么好炫耀的，要不要回同伴我们是无所谓了，只是担心有些莫名其妙的人误中奇毒罢了。”我笑道。
　　“我们和你无冤无仇，只要你把我们的同伴还给我们，我就给你‘银月之蚀’的解药。”小书从容自如的对他道。
　　黑衣红发男子终于面色一变：“我把你们的同伴还给你们，你们真的可以给我解药吗？”
　　结合小书对毒药的丰富知识与南宫北染起的一头银发竟在三言两语令我们站在了反客为主的有利位置，晚风又吹了起来，夜雾被吹散了，我点头道：“只要大家是公平交易，我们绝不失信。”
　　“那就好！”黑衣红发男子说话之间，一头银发的南宫北被他飞快的向我抛来，我伸出的手刚碰到南宫北，只觉一股猛烈的冲击力自南宫北身上传来，为了抵消那冲击力，抱着南宫北的我不住的后退。
　　正在后退的我眼前突然一花，那红发男子不知何时到了我的眼前咧嘴一笑，我只觉小腹一阵巨痛，抱着南宫北的我顿时被他一拳打得飞了出去，重重的跌落。
　　与此同时，他一瞬间又出在小书的身旁，一个耳光掴在小书的脸上，清脆的耳光声中，小书身体也被那一耳光之力击得飞了起来，不偏不倚落在了我的身旁。
　　“对不起，对不起，你们一定要原谅我……因为我还得向你们要‘银月之蚀’的解药，啊哈哈……哈……”肩负着袁茵的他突然纵声狂笑起来。
　　“这个人是疯子！”我咬着牙道。
　　“撒谎的孩子会被狼吃掉的，你们要小心了。”压低嗓子的他突然咧开嘴露出一口雪白的牙齿。
　　看来我们完美的计划以失败告终，忍着腹间的隐痛我站直了身体：“你是什么人？究竟想干什么？”
　　他皱起了眉头脸上是夸张的表情，用手指戳着自己的额头：“我？我是一个无聊的人，难道你们不知道我在捉弄你们吗。”
　　“如果是捉弄人的话，我想已经够了，放了我们的同伴吧！”小书扶着面色惶恐的南宫北也站了起来。
　　“但我认为还没够，你们既然还有胆去风化城，那与其让别人玩死不如由我来。”他半眯着眼，用怜悯的目光打量着我们。
　　“我不知道你在说什么？”我话音未落，带着袁茵的他突然消失了。
　　夜雾早已被风吹散，天色虽然暗了下来，但周围的景物还是清晰可见，那神秘的黑衣红发男子就这样凭空消失了。
　　“这次他没有隐藏自己的气息，所以我能感觉到他仍在我们周围高速移动，只不过他移动的速度快到了我们肉眼无法捕抓的程度，我们自然就无法看到他的影象。”小书淡淡的道。
　　“这附近这么荒凉，会不会是他干的？”南宫北不安的环顾四周。
　　扛着袁茵的黑衣红发男子突然出现在我们身后咧开嘴笑道：“这个倒是不是我干的，那是因为附近的人知道这儿非常危险所以自行离开了。”
　　“你是猎人？”小书突然语出惊人。
　　黑衣红发男子饶有兴致的打量着小书：“你怎么知道的。”
　　“你胸口那枚‘天涯猎人协会’的‘银狐徽章’已经将你的身份曝露出来了。”小书淡道。
　　“你倒是很有几分见识。”
　　“猎人很稀奇吗？”南宫北迷惑的道。
　　“普通的猎人自然没什么什么好稀奇的，但‘天涯猎人协会’的猎人却个个都是非同小可的人物，‘天涯猎人协会’这个公开的神秘组织已经存在数百年之久，但他们招收的会员却一直限定为六十六人，他们的每一个会员都是经过常人无法想象的考验而拿到执照，而且据说他们中的人绝大多数都是疯子，因为据说只疯子纔能通过那些奇怪的考验……”
　　黑衣红发男子惊讶的看着小书没有说话。
　　“你是什么猎人？宝物猎人还是保镖猎人？”小书沈声道。
　　“我……嘿嘿……我是灭魔猎人……”黑衣红发男子神秘的道。
　　“难道这附近有魔族出现？”小书迷惑的道。
　　“这就不关你们的事了。”
　　听到魔族二字，我的心不由得强烈的跳了起来，我首先想到的是那个楚楚可怜的商岚妍，难道她现在就在附近？具我所知，这世界上存在的魔族人数最多也不超过三百人了，也许我能得到一点她的消息，也许我能搞清楚魔族他们为什么要我的身体？当然还有魔族究竟在进行什么样的计划？我的身体与他们的“魔族大计”有什么样的关系？
　　“不过既然你识破了我的身份，做为奖励我就不为难你们了，你们还可以跟我玩一个游戏，如果你们赢了就可以把你们的同伴要回去，如果你们输她就得死。”这也叫不为难我们？
　　我们被这个突然出现的神秘猎人弄得一头雾水，不过袁茵的小命却被掌握在他的手中，我真害怕这个疯疯颠颠的人突然会把袁茵给撕了。
　　别无选择的我道：“什么游戏？”
　　他肩头一动，袁茵立即飞了起来，他右手向前一抡，巨大的手掌抓住了昏迷的袁茵的头颅悬在他的身前，他嘴角掠过一丝残酷的笑容：“不想她死的话，你们谁也不要动。”
　　蠢蠢欲动的我只有咬着牙停下了脚步，目光死死的盯着他手中的袁茵。
　　“她可是你们重要的同伴？”他用诡异的目光打量着我们。
　　我们三人一齐点头。
　　“那就好了，让我们一起来玩一个非常有趣的游戏，真是令人兴奋的游戏啊！”黑衣红发男子表情不禁变得亢奋起来。
　　天空的光线越来越暗，风中的寒意也越来越浓，我们三人的五米之外是那个眼中带着危险目光的黑衣红发男子，他一手抓着袁茵的头顶将她凌空吊起，另一手兴奋的握着拳。
　　“游戏很简单，我会问你们关于这个女孩的五个问题，只要你们能答对三个我就不杀她。”
　　“等一等，你很了解她吗？如果我们答对了，你不知道实情却硬说我们错了怎么办？”我瞪着他。
　　“这个你们大可放心，既然要玩游戏我会绝对公平的，对她的了解，我相信一定会比你们多，因为在我用手抓住她的脑袋时，我就已经入侵了她的思想，她现在在我的眼中已经成了一杯透明的清水。”他笑道。
　　“你也会‘魔解心语’？”我失声道。
　　“不错，我这一招是学自魔族的，游戏准备开始了，每题只有一次回答机会！”他抓着袁茵头顶的手突然咯咯作响，那是他挪动关节发出来的声音。
　　我对朝夕相处的袁茵有多了解？就在这一刻我竟变得不太自信了起来，要知道我的答案左右着她的生死。


第一部 初庐篇 第二十四章 透明的心
　　“真是一个很有趣的游戏，每个问题只能由我指定的人回答，说出答案时必须说出理由，相互间不准商量！”他此言一出，我的一颗心不禁沈了下去，如果他不断的指定小书来回答，那袁茵就不要想有什么生机了。
　　他目光不住的在我们三人身上游走，心急如焚的我只有在心中拼命祈求不要选择小书。
　　他那诡异的目光突然收回到深邃的眸子当中：“第一个问题就是这个女孩最爱的人是谁？”
　　这是一道相对来说可以算简单的题目，黑衣红发男子缓缓的道：“这个问题就由谁来回答呢？”
　　他的目光在南宫北与小书身上视戈了片刻然后停在了我的身上，我不由得大大的松了一口气：“她最爱的人是她妈妈，她曾对我说过，她就是为了保护她可怜的母亲纔所以降生到这个世界上，而这么多年她的妈妈也是她唯一相依为命的亲人。”我对这个问题相当有自信，袁茵的想法我不敢说十拿九稳，起码说关于她的问题，我十个最少也能答对八个，因为小茵说过在这个世界上我是除了她老妈以外最可以信赖的人。
　　但那黑衣红发男子冰冷的声音却打碎了我的如意算盘：“错！”
　　“不可能……”我指着他道，我不相信自己的答案竟会是错。
　　“老大冷静一点，猎人大人，她最喜欢的人不可能是你吧？”小书平静的控制场面。
　　“也许未来我会成为她最喜欢的人，但现在是她的父亲！”黑衣红发男子的浅笑又浮上了嘴色，但带着一些讽刺的味道。
　　“你说谎，她根本就不知道她的父亲是谁！”我和南宫北大声抗议。
　　“那我就告诉你吧！这个女孩子心里真实的想法：她的母亲虽然一直都对她说，她是她当妓女的母亲在接客时不慎怀孕所生下来的，所以她的父亲是谁也就无从得知，但这女孩却认为她的母亲在骗她，因为她从懂事以后，一直都隐隐约约觉得她母亲隐藏了很多秘密，她母亲之所以会做妓女，很有可能与那个素未谋面的父亲有关，在她母亲口中淡化的父亲形象，在她的心中却非常的清晰完美，随着自己慢慢的长大，她对心中的父亲的爱就随着自己的理想化越变越深，所以到目前为止她最爱的人是她的父亲。”黑衣红发男子的话让我变得迷惑，但不可思议的是我相信他的话。
　　“你们可千万别一错再错，接下来只剩下四道题，珍惜你们同伴的生命。”
　　我的心紧张到了极点，南宫北额前也爬满了豆大的冷汗，只有小书面无表情。
　　“听题，第二个问题是她七岁时最大的梦想是什么？银头发的小子你回答。”黑衣红发的灭魔猎人的目光罩住了面色苍白的南宫北。
　　这个问题极难回答，南宫北紧张的道：“嫁……嫁入豪门能过上衣食无懮的生活。”
　　那灭魔猎人笑道：“你为什么不说是找到她的亲生父亲呢……”
　　“那我……”南宫北急了。
　　“那你还是错了，她七岁时最大的梦想就是嫁给那个曾经拼命保护过她的男孩子，因为是妓女的孩子的关系，那时的她经常受到周围孩子的欺负，而在那时候曾有一个人为了保护她常常被人打得头破血流，年幼的她不知道应该怎样报答那个男孩子，所以她就在自己的心里说，长大了以后我一定要成为那个人的妻子！”灭魔猎人的手指着我。
　　我不禁愣住了，从前的画面又浮现在了眼前，那个眼神冷漠的短发女孩对满头是血的男孩说：“你不要再跟着我了，他们会打死你的。”满头是血的男孩脸上竟还带着阳光灿烂的笑容：“流点血又不会死，他们只敢欺负人是没有胆子杀人的，和我一起玩吧！”
　　“你们已经不能再错了！”灭魔猎人的声音又将我拉回了现实当中，看着被控制在他手中的袁茵，我的心乱了极点。
　　“第三题，如果你们再错的话，那这个游戏就提前结束，问题是到目前为止她一生中最沮丧的时光是在什么时候？”灭魔猎人的手好像随时都要将袁茵脑袋抓爆的样子！
　　我竟有些想逃避他的目光，他却笑了：“这次我还是选你！”
　　“老大，冷静一点，你的背心已经完全湿透了，慢慢回答。”小书在我身后淡淡的道。
　　我看了期待着我的南宫北一眼，咬着牙道对来灭魔猎人道：“她一生中最沮丧的时光应该是在她十二岁那个冬天。”
　　黑衣红发的灭魔猎人冷冷的看着我，不置可否。
　　“因为在她十二岁的那个冬天她曾经发生过查不出原因的失明事件，用尽了一切医学手段和魔法手段都没有任何效果，当时一个医家的‘一星医生’对她的眼睛做出了诊断，她将永远无法看到光明，那是她最沮丧最绝望的时光。”每说出一个字，都令我觉得是如此的艰难，如果救不了袁茵，我不敢想象……
　　黑衣红发男子又笑了，阴阴的：“你寸步不离的陪了她一个冬天后，但来年春天她的眼睛奇迹般的复明了，后来那个‘医家’的‘一星医生’说这可以是因为她血统遗传的关系，你指的是不是这件事？”
　　“不错！就是这件事。”
　　“回答错误！”黑衣红发男子的话让我几乎不能相信自己的耳朵。
　　天已暗了下来，红着眼睛的我不顾一切的冲了上去：“你胡说！”
　　砰的一下，小腹重重的被他一脚踢中，我软软的倒在了地上，南宫北和小书慌忙向我扑了过来。
　　而我眼睛死死的盯着黑衣红发男子抓着袁茵脑袋的大手，我宁愿此刻那只大手盘在我的头顶。
　　“最沮丧的时光应该是三天前的一个夜晚，你和魔族少女商岚妍上床的那个夜晚，当时她躲在花众中偷看，梦想破灭的她迎来了一生中最沮丧的时光。”灭魔猎人淡淡的道。
　　“不过告诉你们一个好消息，因为我突然对我手中这个猎物产生了强烈的兴趣，如果你肯告诉我在这个女孩子‘十二岁那年失明事件’中你们对她隐瞒了什么，我就可以算你们答对一题！这个交换条件不错吧？”灭魔猎人突然道。
　　“我说。”毫无选择的我只要将一直藏在心中的秘密全盘托出。
　　“在这个女孩子的心中是一直认为这件事中你和她的妈妈对她隐瞒了什么，如果你不愿说就我也勉强你，如果你想说的话就请！”
　　我点了点头：“好，我说，那个‘医家’的‘一星医生’曾说过，根据小茵这种危险的血统遗传作出推测，她十八岁那年可能身体还会发生一次更严重的病变，如果没有特殊的解决方法，她将会失去生命！而这种特殊的解决方法……”
　　南宫北吃惊的看着我，当然这件事情除了那个医生以外，就只和我和袁茵的妈妈知道。
　　“越来越有趣了，什么特殊的解决方法？”
　　“那医生说，想让她活下，必须在她十八岁之前，将她亲生父亲的血液混入她的体内，这是唯一能解救她的方法！所以这次将她带出来，我也是得到了她母亲的首肯，由于她母亲曾发下誓言绝不再提她父亲的名字，所以只给我提拱了一个地点西域江南国的首都‘瓦岗堡’，她母亲说她的父亲看到袁茵的话自然就会知道她是什么人。”
　　“多么任性的母亲，为了贱踏自己而不惜去做妓女，但不过看来她还是想救她的宝贝女儿的，好算你答对一题。”灭魔猎人满意的笑了起来。
　　我暗暗松了一口气，绝不能再出错了。
　　“第四题，她的真名叫什么？”灭魔猎人此言一出，我们立刻沈寂了下来，怎么会问这种问题？
　　正当我们面面相觑之际，他哈哈大笑：“这题很难吗？银发小子还是由你回答。”
　　南宫北惊慌失措的不敢回答，此刻我也陷入了犹豫之中，小茵的名字？真名？
　　“不回答就视为答错！”
　　我和小书不安的看着南宫北，南宫北终于咬着牙：“袁茵！”
　　“回答正确，其实这是一道故弄玄虚的题，玩的就是心理游戏，看到大家太紧张了，所以让大家轻松一下，马上进入最后一道题，最刺激的一道题，如果答错了，她就死，我绝不会改变我的决定。”灭魔猎人打了个呵欠。
　　我们却紧张得连呼吸都快停顿了。
　　“而回答这一题的人就是……”他的目光最后停在了小书的身上：“你来回答。”
　　这个新近入伙的小书竟然来回答最关健的一题，但小书的脸上看不出任何惊慌之色，他面无表情的点了点头。
　　“生死立判的最后一道题，不要眨眼，不要呼吸，最重要的是千万不要答错了，听题……她的初吻给了谁？”
　　此题一出，我心中雪亮，可惜回答的不是我。
　　小书皱起了眉头：“这个问题不算复杂，因为我能通过看别人的嘴唇知道谁吻过她，所以你只要让我看仔细一点我就可以告诉你。”
　　“难道你还自创了一门读唇术，那你就看仔细一点吧！”灭魔猎人将手一伸，被他悬在手中的袁茵向前移动了一点。
　　小书缓步向前走去皱着眉头看了片刻，立即笑了起来：“我知道了……”
　　就在他说话的一瞬间，他的脸向前一凑，轻轻的吻在了袁茵的唇上，然后淡淡的道：“是我。”
　　灭魔猎人神色一变，把袁茵抛给了他：“你答对了！”
　　“不应该说我抢先了，如果我说她没有接过吻，那你一定会吻她的，所以我只有出此下策，你为什么想杀了她？”小书将昏迷的袁茵递给了赶上来的我。
　　“因为她长得很象我一个仇人，不过既然你们赢了我是不会抵赖的，这个游戏玩得真尽兴，给你们一个忠告，别接近风化城，那个城市此刻已变成了通往地狱的城市。”灭魔猎人转身就走。
　　“我也给你一个忠告，经常入侵别人精神世界的人，最终将会精神崩溃而死。”小书淡道。
　　灭魔猎人停住了脚步：“是吗？”
　　“经常入侵别人精神世界的人往往都会受到他入侵过的精神世界的逆袭，当然这种逆袭是属于一种慢性的积累，随着你入侵的精神世界越多，别人精神世界对你的逆袭影响也就随之会在你的精神世界中越积越多，直至最后爆发，到时轻则人格分裂，重则精神崩溃变成无可救药疯子。”小书的话让那灭魔猎人的脸越变越难看。
　　“你对我说这些话是什么意思？”
　　“没有别的意思，其实最初你练习这魔族的‘魔解心语’你就应该清楚会有什么样的后果，当时你一定是报了侥幸心理对不对，不是魔族的人练习魔功而得到悲惨结局的例子我想你应该听过不少吧？入侵别人的精神世界，本来就是一件极其危险的事情，入侵者非常的容易受到被入侵者精神世界悲、喜、仇、恨、苦恼甚至绝望所影响，了解太多太多别人的人生从而导致自己的精神异变……”
　　“你究竟想干什么？”
　　“我想告诉你一个解决‘魔解心语’副作用的方法。”
　　“有这种好事？”
　　“不过我有一个很简单的交换条件，那就是你用魔解心语进入我的精神世界中替我解除那个记忆封印，你自然就会知道了。”小书淡淡的道。
　　“你想利用我？我的本能告诉我你是一个危险的人物，我不想做这样危险的事件，后会有期。”灭魔猎人消失在了黑暗当中。
　　我们相互对望，长长的嘘了一口气？
　　“小书，小北你们两个记牢了，小茵十八岁会发生的事情，你们绝计不能告诉她，如果谁说了我就杀了谁！”我神色凝重的道。
　　“收到！”他们二人难得异口同声。
　　“同时我也不希望你们告诉她我夺去她初吻的事情。”小书挠着头道。
　　“你放心了，对于一个有口臭的少女来说能把自己的初吻献出去，她只有欣喜若狂的份，怎么会怪你呢？”
　　“老大，口臭少女还准备把初次杀人献给你。”南宫北指着我身后愤怒的袁茵道。
　　“她什么时候醒的……”我惊恐的向前狂奔，口臭少女在身后穷追不舍！
　　我们站在石桥上望向前方，此刻已经在黑暗中看到了满城的灯光，这“风化城”中真的会象那“灭魔猎人”说的那么凶险吗？齐琳还在等着我呢，进入风化城究竟是一切迷底都被提晓还是陷入更多的谜团之中。


第一部 初庐篇 第二十五章 魔皿狩城
　　站在“风化城”的城门前，满城的灯火与熙熙攘攘的人潮在我们眼中涌动，我看不出这座完全由石头筑成的“风化城”有任何异样！这真是灭魔猎人口中通往地狱的城市？
　　“老大，你发现什么问题没有！”走最前面的小书突然停下了脚步。
　　“没有啊！不是挺正常的吗？”我指着城中的情景道。
　　“是啊！这里果然是‘黄金码头’形形色色的人都有！”袁茵竟有几分兴奋。
　　“难道你们都没注意到，在这城门前没有看到一个城卫队的人，按理说，就算他们不值班站岗也应该有人在旁边的！”小书指了指城门周围。
　　我们果然没有看到一个城卫队的人。
　　“说不定他们放假了！要知道刚刚过去的‘西域江南疯狂嘉年华’中他们是要值勤，可能称现在休息也说不定！”南宫北小声道。
　　“我们大家不要忘了那个‘灭魔猎人’的警告，这其中必有凶险！”小书很谨慎。
　　“可是你看这城中的人们很正常啊！不是在各忙各的吗！既然来了就别怕死大家走吧！”我给大家打消疑虑。
　　袁茵一马当先领着我们走进了城中，一进到城中，本来喧哗的人潮在一瞬间就静了下来，所有的人都停下了手中的活，用异样的眼光打量着我们，弄得我们感觉自己象是外太空来的怪物一般。
　　这些男男女女老老少少中，那异样的眼光中都带着一种兴灾乐祸的味道。
　　“究竟发生了什么事？”袁茵用疑惑的目光望向人群，这时人群中的人们又纷纷逃避她的目光。
　　“这里很不对劲，我们回去吧！”南宫北小声的对我说。
　　小书摇了摇头：“我看没那么容易。”
　　我也被这群人看了个稀里糊涂，这究竟发生了什么事？
　　“你们觉得我们很好看吗？究竟发生了什么事！快说！不说实话也许我们会杀了你！”小书突然伸手抓住了一个夹在人群中的白发老头。
　　那白发老头冷笑：“那最好，反正都是死，也许死在你手里我还能得个痛快！”他周围的人群齐声附合。
　　“这里的人全都疯了！老大，我们还是离开这儿吧！”小书一把将白发老头推在了地上。
　　他这句话一出，周围的人们又变得鸦雀无声了，他们的脸上都带着残忍的微笑，他们在等着看什么！
　　这里的气氛着实怪到了极点，众人的目光令我心里一直在发毛，难以忍受。
　　“老大，我们走吧！”袁茵也想离开。
　　我点了点头：“好，我们走！”
　　“千万不能走，这扇城门此刻已经变成通往了黄泉的道路，现在你们是进得来出不去！”死寂的人群中突然发出了一个年青男子的声音。
　　只见人众一纷，一个脸上带着淡笑的年青男子走了出来，他的五官不但非常的精致秀美，而且他的身上还带着一股富家公子的气质。
　　我认得他的声音，他就是‘弃者帮’的小头目冯德，那个比狐狸还狡猾的家伙，他虽然战斗能力不怎么样，但心计却厉害到了极点，我算是见识过他的手段，他怎么会突然出现在这里？
　　“你胸口的伤好了？”我们一并停住了脚步。
　　“多谢关心，看来我算的没错，你们当时果然是藏在了‘沉鱼池’！”他笑道。
　　“老大，别和他废话，我们快离开这儿吧！”袁茵对他的印象显然是坏到了极点。
　　“我不是说了，你们进得了‘风化城’却出不去！”冯德淡然道。
　　“如果我们偏要出去呢！”我嘴里硬心中却充满了疑惑。
　　“你们被这群人骗了，你们知不知道！如果你们偏要出去的话……”他指了指身后静静看着我们的人群，他身形一动，人群中一个彪形汉子的手腕已经被他扣住了。
　　那汉子一面挣扎一面大叫：“你要干什么？”
　　冯德对我们笑道：“现在我就让你们看一看，出城的后果！”他手臂轻轻一振，那彪形汉子带着重重的风声向城门飞去。
　　眼看这彪形汉子就要从城门飞出城外，那彪形汉子突然发出一声撕心裂肺的惨叫，身上突然不断的冒出浓浓白烟，转瞬间就消失在了空气当中。
　　我们四人几乎被惊呆了，但我们身后的人群却一副司空见惯的模样。
　　这究竟是怎么回事？
　　“姓冯的，你这样滥杀无辜不太好吧！”袁茵怒道。
　　“我都说了你们被这群人给骗了，他们想把你们拉进城中一起死，你们何必同情他们！”冯德残酷的道。
　　“这一切究竟是怎么回事？”我又惊又怒。
　　“这个城已经变成了有进无出的死城，在这城里的人迟早都要死个精光，你们不应该进来的。”冯德苦笑道。
　　“但是我们当初并没有看出什么异样呀！”我气道。
　　“所以我就说你们被这群迟早要死的人给骗了，他们看到有人象城门靠近，故意作出一切如常的样子，把你们吸引进来，他们这种是属于要死一起死，把你们骗起来当垫被的。”冯德指着此刻正四散的人群。
　　“为什么会这样！”袁茵不解的道。
　　“这就是人类的劣根性，他们知道自己必死无疑，所以他们明明看到你们向危险靠近却都装作不知道，甚至还引诱你们上钩，其实当时他们只要有一个人对你们出声警示，你们也不会被困在这城中了！”冯德怜悯似的看着我们。
　　“这种情形就如溺水的人将要死去时，拼命的或拉或抱住身边的人，不管对方是不是来救他的，其实这时那溺水人的心中大多抱着的都是同归于尽的想法！我们人类果然是最可怕的动物！”小书突然接道。
　　“现在我不要搞清什么人类的劣根性，我只想知道究竟发生了什么事！”袁茵大声叫道。
　　“具体我也不是太清楚，应该是有人在这‘风化城’周围布下了结界之类的东西，我也是被这城中的王八蛋给骗进来的！”冯德苦笑道。
　　“这城被围了几天了？”小书问道。
　　“大概五六天吧！我也是前两天进来的。”
　　“如果的情况让我来判断的话，围着这城的可能是‘吸精邪阵’，而这‘吸精邪阵’应该是由失传了数百年的‘吸精魔皿’所制造出来的。”小书看着四周道。
　　“这‘吸精魔皿’又是怎么回事？”袁茵道。
　　“这‘吸精魔皿’据说是魔族的三大超级魔皿之一，专用于狩城，令人只能从城外进入城内，而不能从城内出到城外，从而达到将城中的人封在城内的狩城目的，如果强闯出城的话，就会如我们刚才所看到的情景一般，被‘吸精邪阵’化成白烟消失在空气当中，城墙的周围都是非常的危险！”小书似乎什么都知道一样，除了属于他自己的记忆。
　　“那我们不是全都要被困死在这里，早知道听那个‘灭魔猎人’的话就好了！”南宫北无力的道。
　　“话也不是这样说，未必人人都会被困死，就象我们刚才看到的那个猎人一样，他就应该可以自由出入这个‘吸精邪阵’。”小书摇头道。
　　“为什么？”我迷惑的看着他。
　　“那是因为他武技够高，能够由他身体中所发出来的护体真气保护，安全出入‘吸精邪阵’，也就是说这‘吸精邪阵’对拥有A级战斗能力以上的人是没有什么伤害力的。”
　　“A级，估计我们四个加起来都不够！”袁茵咬牙彻切齿的道。
　　“当然另外还有一个方法就是，找出操纵‘吸精魔皿’的原凶，就他杀死，这‘吸精邪阵’也就解除了！而且这个人必定是躲在城中某处！”小书分析道。
　　“依我看这‘吸精邪阵’并不是最可怕，可怕的是那个操纵‘吸精邪阵’的人的目的是什么？而且这城中也是非常的危险。”冯德道。
　　“难道这城中还有别的事发生？”
　　“这个自然，如果大家就这样被围在‘风化城’中，挣扎着活下去也不会是太多的问题，而目前最大的危机是被困在这城中的人，莫名其妙的不断死去，死因都是血尽人亡，这也就是出如果逃不出这个城，血尽而亡只是早晚的问题！”冯德说话之时，风中的寒意越来越重。
　　他的话令我们不自觉的相视而望，被困在这座城中死亡似乎已是触手可及了。
　　“难道这是‘吸血族’所为？对了，那些尸体上是否有伤口？”小书沉吟道。
　　“这个是谁所为，我就不知道了，但那些尸体的颈部大动脉处都有两个牙洞。”
　　“照我推断，这吸血风波和用魔皿狩城应该是一人所为，既然能拥有‘吸精魔皿’的人断不该是‘吸血族’，但愿是魔族，如果是吸血族那麻烦就大了！”小书皱起了眉头。
　　“吸血族和魔族在这城中作怪，会有什么不同。”袁茵小声的问。
　　“区别就大了，如果在这‘风化城’中的一切真是传说中早已灭族的吸血族所为的话，不出一个月这个城将变成‘吸血鬼之城’，冯德这城是不是已经被围了五天了？”小书突然又将头转向了冯德。
　　“我查到的情况是五天！”冯德点了点头，神情有些异样。
　　“正常情况是被吸血族的人咬到之后，虽然会死去，只要尸身未毁，七天之后必定复活，成为被吸血族操纵的‘吸血丧尸’，也就是说两天之后，第一批‘吸血丧尸’即将出现，当然前提条件必须是吸血族所为。”小书担忧的道。
　　“如果这样下去，逃不出城的人那只有变成吸血丧尸的份了？”我不安的看着周围的人群，幻想着他们以后的模样。
　　“最可怕的是，当吸血丧尸的人数累计到一万人以后，‘吸血瘟疫’就会由这座已经变成了‘吸血鬼之城’的死亡城市开始向外界漫延，后果不堪设想。”
　　“我们倒是不必这么忧国忧民，先想办法保住自己的命吧！”冯德道。
　　小书没有理他：“历史上真正暴发‘吸血瘟疫’也只有一次，大概是在两千多年前，已经成为弱势群体的吸血族之王，报着最后的振兴吸血族的信念，率领他的族民数千人，突然袭击了当时‘飞龙帝国’的首都‘青州’，一夜之间咬死了上万人之多，结果七天之后，就由‘飞龙帝国’的‘青州’暴发了‘吸血瘟疫’，续而波及世界！”
　　除了冯德，我们都被这段历史所吸引。
　　“结果本来由龙族最后的力量控制着的‘飞龙帝国’也就应此而亡了国，为了阻止瘟疫，当时世界几大强国都纷纷联手，一起派出精英在‘飞龙帝国’的土地与‘吸血族’对决，最后虽然将‘吸血族’干掉了，但各国的高手也损失了不少，各国联手毁掉一个小小的种族，而且代价相当之惨重，所以在各国的历史上都对这一事件轻描淡写而过。”
　　冯德接道：“其实这件事是自三千年前‘人魔大战’之后，最可怕的一件战事，虽然规模不算太大，但死的人却不计其数。”
　　“你也知道？”我奇道。
　　“我看过一些资料，当然那是皇宫中的珍贵资料，所以我也知道这一件事，但我想现在最应该考虑的是我们怎么能活着离开这座城市。”冯德抬头看着夜空。
　　“什么我们，我们的，谁说了要和你这个卑鄙小人结伴的。”袁茵冷不防突然冒出了一句话。
　　这时我才想到，和这个年纪不大的老狐狸结伴的话，那可真是太危险了。
　　“当然我说吸血族只是我的推测罢了，这件事只有两个可能，第一魔族的超级魔皿落到了传说中早已灭绝的吸血族的手中，第二魔族利用他们自己的宝贝在这里进行什么见不得人的勾当。”小书沉声道。
　　“但愿是第二种可能。”南宫北小声的道。
　　“就算是吸血族所为，我们也不必太过惊慌，大不了在七天之前把现在囤积在城中的尸体火化不就行了，当然要做件事恐怕会有一点麻烦。”冯德骄傲的道。
　　“冯德兄，你在这城中也要好几天了，以你的聪明才智来说应该查到了什么蛛丝马迹吧？”我盯着他。
　　他摇了摇头：“一无所获，所以我才想借助你们的力量，一起找出离开这座城的方法。”
　　只着他的话，我又不由得开始在心中盘算，这个神秘莫测的家伙，最好要对他小心一点才是。
　　正在盘算之间，突然一道人流向这儿快速移动。
　　我凝神一看，原来是两个一身黑衣的并用黑纱蒙脸的长发少女领着一大堆人向城门走了过来。
　　发生什么事了？
　　那两个黑衣少女走到城门之前停了下来，这个自然没有谁会傻到去送死。
　　左边那个圆脸少女拍了拍手掌示意跟着她们来的人流安静：“各位现在要看好了，我们绝对没有骗大家，只要是有缘人，我们的真神一定会保佑他的。”
　　人群中立即有人在起哄：“废话少说，快让我们见识见识！”
　　“就是，别老光说不练。”
　　“说什么只要是有缘人，就能带我们出城……”
　　圆脸少女又拍了拍手：“各位安静一下，现在就让她出城让大家看看。”
　　她身边的瓜子脸少女点了点头，轻移莲步向城门走去，所有的人都屏住了呼吸，看着她走向黄泉之路。
　　一步，两步，她从容的走到了城外，所有的人都被惊呆了。
　　圆脸少女大声的道：“现在各位相信了吧！只要是被我们‘真神教’选中的有缘人，都可以得到真神的僻护，安全离开这死亡之城。”
　　瓜子脸的少女转眼间就回到了城中，迎来了一片惊叹的目光。
　　我不禁心头大惊，难道这两个蒙着面纱的少女战斗力已经到达A级以上了？
　　我正在想着，一道剑光突然从人群中迸出，直刺向站在一旁的瓜子脸少女。
　　那瓜子脸少女立即弹空而起，那道剑光却不依不饶的穷追不舍，这出剑之人竟是刚才一直在和我们说话的冯德？这小子究竟要干什么？
　　那瓜子脸少女骄叱一声，扬起纤掌，与仗着剑的冯德斗在了一起，二人竟打得难解难分。
　　站在一边的圆脸少女急子大声道：“你是什么人？竟敢和‘真神教’的使女动手，你不怕遭神责吗？”
　　冯德闻言嘻嘻一笑，收住剑光，闪到了一边：“使女姐姐不要怪我，我自然知道自己不是使女姐姐的对手，我只不过是将自己的剑术施出，求姐姐指点一二罢了。”这小子葫芦里究竟卖的是什么药？
　　圆脸少女冷道：“不要说这些废话，你究竟想干什么？”
　　“我？我不是说过了吗？姐姐不信那就算了。”
　　这时我猛然想到了冯德突然出手的原因，我轻声的对小书道：“冯德这家伙想试一下那瓜子脸的少女的战斗能力。”
　　“这能自由出城的少女战斗力与冯德不相上下，我估计最多是E至D之间而已，离能自由出城的A级战斗力拥有者差太远了。”小书小声回应我。
　　那圆脸少女不再理会冯德，转过头去对人群说：“我们能自由出城各位是看到了，现在有心出城的人只要经过我们小小的测试之后，就会发现你是否有缘人，是有缘人的话我们一定将你们带出城去。”
　　人群又是一阵骚动，大喊着要参加测试。
　　“那各位就跟我们去吧！”圆脸少女眼中带着笑意。
　　“各位，等一等，我怀疑这两个女人是骗子！”冯德突然又发话了。
　　所有的人都看着他。
　　“就我估计，可能是把我们困在城中的邪阵，每天都有一个时刻会失去效果，这两个女人只是利用了这个时机来骗我们罢了，我们不要听她们的骗，只要找准了时机，也就能出城了。”冯德大声的道。
　　人群哗然。
　　“这位朋友话是不能乱说的，你有本事现在自己出城看看！”圆脸少女怒道。
　　冯德淡淡一笑：“谁知道，现在是不是出城的时机，反正时机只有你们知道。”
　　“好，那就再出城让在大伙看看！”圆脸少女话音未落。
　　瓜子脸少女身形一动，就掠出了城外。
　　冯德若有所思的点了点头，猛的扎进人群之中，随着他手起手落，有十多个人被他扔向了城门。
　　我在心中不禁暗道这个小子狡猾，用别人的命来做测试。
　　那十多人在接近城门时，都纷纷化作了浓浓的白烟。
　　白烟闪去后，那瓜子脸少女才缓缓的从城外从容的走了进来。


第一部 初庐篇 第二十六章 有缘人试验
　　看着那瓜子脸黑衣少女不断的在‘吸精邪阵’中来去自如，我开始了盘算这里面的玄机。
　　很明显，她的战斗能力根本就不可能达到A级，然而她现在出入‘吸精邪阵’一定是借助了什么力量？
　　而且她的背后又是什么样的人在操纵着？
　　“我想各位都已经非常清楚了，愿意参加有缘人测试的朋友请跟我们来了！”圆脸少女说完话后转身就走。
　　人流也就随着她们离去了。
　　冯德扬了扬眉毛：“我们去看一下这两个贱人到底想干什么？”
　　我刚想答应，袁茵却突然抢先开口：“我再警告你一次，别开口我们，闭口我们的，我们和你不是同伴。”
　　大家都看着袁茵。
　　袁茵厉声道：“象你这种随手就把数十条人命葬送的混蛋，根本就没有资格成为我们的同伴。”
　　所有的人目光都转向了冯德，他苦笑道：“小茵姑娘你误会了，我刚才出手也是为了大家的安全着想，不过你既然信不过再下，那我就先行一步了，等有什么消息我一定会在第一时间告诉诸位。”
　　他将手一拱，长身而起，几个起落就消失在了人潮之中。
　　不过我倒是非常的无所谓，因为这个冯德总让我觉得他的身上在散发一种危险的气息，而且和这个处处功于心计的狐狸在一起，不知道要费多少心思去提防他。
　　想起他在‘沉鱼居’那一幕精彩演出，真是让人不寒而栗。
　　要找到那两个什么‘真神教’的黑衣少女的测试之地，真是再简单不过了，因为此刻风化城中大半的人都聚在了她们的测试之地‘道安寺’。
　　大家都想活着离开这座死亡之城。
　　当我们赶到‘道安寺’之时，参加测试的人已经被这座小小的寺院挤了个水泄不通。
　　在袁茵电击魔法的帮助之下，我们照例插队成功，可是我们挤到寺院门口时，一个蒙着面纱的黑衣少女却从里面走了出来。
　　她轻道：“各位，今天真是对不起了，因为凌晨将至，所以今天的测试就到此为处了，还想参加我们‘真神教’的有缘人测试的朋友明天请早。”
　　她的话没有让我吃惊，让我吃惊的是她的轻声细语竟在这人声鼎沸之地传进了每一个人的耳中，光这份功夫就不是我能及的。
　　聚集的人们大声叫骂着不肯离开。
　　这时从寺院的大堂里却走出了一队人马，开始在城门做试验的那个圆脸黑衣少女走在了最前面，她手上握着一根长长的黑色绳索，她的身后则跟着八个样貌各异的人，这八个人中都也一并握着由圆脸少女所执的黑绳，而最后收尾的则是瓜子脸少女。
　　这八个人显然是试验合格者，众人看他们的目光中都是羡慕不已。
　　在四个黑衣蒙面少女的开路之下，这一队人马缓缓的移出了‘道安寺’，不知为何我的感觉是这时的气氛怪到了极点。
　　人流仍旧对这队人马穷追不舍，我们当然也是首当其冲。
　　她们走到一处朱红色的小门前突然停了下来，六个黑衣少女对望了一眼，显然是在相互交换眼神。
　　走在最前面的圆脸少女又发话：“各位朋友，走到这儿就请不要再跟来了，我说了要想成为有缘人的话，明天请早。”
　　就在这时，我突然发现那八个人中一个脸上贴满膏药的老头竟对我挤眉弄眼起来了。
　　我心中雪亮，原来这个老头竟是冯德易容改装的，想不到他在短短的时间之内就乔装成了一个老头子，并混入有缘人的队伍，也许这‘风化城’中秘密就得靠这个不值得信赖的家伙发掘了。
　　她们一行人从那朱红的小门中长驱直入，竟然没有一个人敢跟着进入。
　　“他们怎么这么听话？”南宫北奇道。
　　“不是听话，他们是怕死，我看这个小门是出城的偏门，被‘吸精邪阵’狩着，谁活腻了？”我轻道。
　　袁茵也从人群中回到了我们身边：“老大说得没错，这门的确是城门，对了我还打听到关于有缘人的消息了。”
　　“快说。”我急道。
　　“听参加有缘人测试的失败者说，这个‘真神教’做的试验很简单，就是把他们带进一房黑黑的小屋中，让他们握一块如意形状的玉石头，听说是有缘人的话，那块玉石就会发光。”
　　小书皱起了眉头：“是这样吗？不过从刚才被选中那八个所谓的有缘人来看，虽然他们大都是普通人，但却我发现他们的精神力都是非常强大。”
　　“那你的意思就是那所谓的测试可能就是精神能力的测试。”我接道。
　　小书点了点头：“不错！”
　　“冯德已经混入了其中，想必你们都知道了吧！”我看着四周的人群悄悄的向他们说。
　　“我们都看到了，那个白痴扮成了一个老头子，他还向你挤眉弄眼来着，这有什么稀奇的，以我的精神力来说，明天参加测试一定能通过他们的测试成为有缘人。”袁茵不以为然的道。
　　“如果我估计没错的话，那八个所谓的有缘人一定是凶多吉少，包括那个冯德。”小书分析道。
　　“不用分析了，明天让我们神女小茵混入敌人内部不就得了。”我笑道。
　　“老大，看你势利的，用得着人家了就猛拍别人的马屁，不过也差不多了。”袁茵得意的道。
　　“小茵姐，老大向来都没什么好话，老大，请你告诉我神女是什么意思？”南宫北给袁茵打预防针。
　　“有神经病的女人！”我给出了标准答案。
　　“……”
　　满城一片混乱，我们在暴力的帮助之下，抢了一处能睡觉的地方，在这个活了今天不知道能不能有明天的地方，人性都是特别的丑陋，包括我们这群睡霸王觉的人。
　　第二天，那个所谓的‘真神教’的人并没有如她们所说的举行第二次测试，她们根本连身影都没有出现。
　　城中为此陷入了极度混乱之中，人人自危，但据说吸血风波在这两日却平息了下来？我想这和那个什么有缘人试验有一定的关联。
　　在傍晚时，我们收到了一封由一个小乞丐送来的秘信。
　　里面内容很简单：“今夜凌晨，城巅钟楼，不见不散，冯德字。”
　　风高夜黑，我们四个人轻颤着站在了这城巅钟楼之上。
　　说起来这城巅钟楼还是一个非常特殊的地方，它位于风化城这座石城的中心地带，它原本是一座很小的石山，在战乱年代竟被风化城的建造者改成了超高的嘹望哨，从底部到山顶据说共有九千九百九十九级环山台阶，而现在这嘹望哨却改成了一个小小的钟楼。
　　这光溜溜孤高的城巅钟楼上只有我们四个笨蛋在山顶平台等侯着冯德的出现，城中虽然灯火闪耀，却没有人敢到这个冷清的地方来，因为吸血鬼风波这两日虽然有所停息，但所有的人都相信这是暂时的。
　　在这没有什么掩体的高处，风冷得透骨，我们三个人挤在了这狭小的钟楼之中避风，让南宫北在外面放哨，没办法，我是老大，袁茵是女士，小书是智囊团的唯一成员，所以放哨这种粗活只有交给南宫北这个一无是处的胆小鬼去做了。
　　风越吹越急，呜呜的风声象有人在远方哭泣，听得我的心一直都在发毛，冯德这个成功混入了敌人内部的家伙究竟会带给我们什么样的讯息？我们焦急的等待着。
　　钟楼内的机械钟缓缓的发出了十二声震耳欲聋的尖叫，没办法我们挤在钟楼里避风耳朵自然得受点罪了，冯德仍然没有出现。
　　“冯德不会放我们鸽子吧？”我焦燥不安的说。
　　“老大，谁知道他在搞什么鬼？象这种来历不明的家伙我们最好离他远一点。”靠在墙角的袁茵大声的说。
　　靠在另一个黑暗墙角的小书突然将头垂了下去。
　　我忙道：“小茵，看你怎么说话的，你伤害到小书了！”
　　袁茵的脸立即涨红了：“对不起，我不是有心的……”
　　小书仍旧低着头没有说话，一滴眼泪从他无法看清的脸上掉了下来。
　　“我真的不是故意的。”心直口快的袁茵急了。
　　“无心都伤成这样，如果是有心的呢？唉，每个人都是有自尊心的，象你这种女人不但外表粗鲁，想不到连内心都粗鲁……算了你就做一件事弥补一下大家所受到的伤害吧！”我叹了一口气。
　　“老大，有那么严重吗？”袁茵迷惑的看着小书。
　　“怎么不严重，小书的心受到了你语言的无情伤害，以至伤心落泪，难道这样还不严重吗？事到如今你只有……”
　　“老大，说话爽快一点！”
　　“小北，现在换岗了，小茵以带罪之身替你站岗吹风。”
　　袁茵：“……”
　　南宫北屁颠屁颠的跑了回来：“外面真是冷死人了。”
　　袁茵嘟囔着：“有这么严重吗……等等，小书不对劲！他是睡着了！还留口水来着！真恶心！”
　　“……小北我帮不了你了，你继续和学友去吹风吧！”
　　空气中的寒意几乎快要令我全身的肢体都快要僵硬了，袁茵发着抖紧紧的挨着我，小书还是在墙角大睡，我不敢想象楼外南宫北的情形，我怕自己的同情心一时控制不住会做出不理智的决定。
　　“老大，有人来了！”南宫北话一出口，我就飞快的奔入了狂风中。
　　冯德果然来了，虽然迟了点，虽然人多了点，等等……怎么会人多了点？
　　他此时已做一身黑衣打扮，他身后还跟着十二个蒙面的黑衣少女向上攀来。
　　怎么回事？
　　“冯德怎么回事？”我急了。
　　“没事，我把你们卖了。”冯德突然笑了。
　　“混蛋，我就知道你这种人不能相信。”袁茵和小书此时也都站到了我的身后。
　　“小茵，就算在这种生死关头，你也不能用这样的言语对冯公子作人身攻击啊！”我语重心长。
　　袁茵惊讶的看着我：“老大你……”
　　“小茵你学着点，姓冯的乌龟王八蛋，你出个背信弃义的贱人，你不得好死，你生个儿子没屁眼……”我拿出了小时候从街边泼妇那儿学到的骂街神功。
　　冯德冷冷的笑道：“你慢慢骂，骂得开心点，你们几个听着，等一下杀死了他以后，再把他的舌头割下来。”
　　“是。”他身后那十二个少女齐声应到。
　　“你加入了她们？”站在我身后的小书突然道。
　　“不错，她们教主对我的才智与身体很感兴趣，而我对她们的计划也非常之心动，所以大家一拍即合，你们几个可能会碍事的家伙的命，就是我送给她们的第一份礼物。”他停下了脚步，那十二个黑衣少女齐齐跃起，从他的头顶翻飞而过，成半包围之势向我们逼了过来。
　　“各位兄弟，你们先玩着，我还有急事先告退了！”冯德的眼中闪过一丝残酷的笑意。
　　“等一等！”我大声的喊道。
　　冯德扬眉道：“什么事？”
　　“我们也要加入你们的计划！”
　　“……”
　　冯德几个起落之后便消失在了黑暗这中，那十二个手执长剑的黑衣少女逼了上来。
　　我一面退一面向小书说：“我们的胜利机率为多少？”
　　小书比我退得更快：“如果她们几个人的战斗能力都能达到那两个表演出城的少女的水准，我们活命的机率为零！”
　　十二道重重叠叠的剑光带着破风之声向我们罩来，早已有所准备的袁茵将双后向前一伸：“送你们一点魔法礼物！”
　　一个蓝色的火球立即从她一双纤掌中迸出，飞到剑光丛中时突然轰的一声炸了开来，一团蓝色的熊熊烈火在黑夜中一下子竟将那十二个黑衣少女全都罩进了火中，但那十二个人退得非常的快，在突然炸开的火焰卷到她们的同时，她们已经各自向四方疾退，毫发无伤。
　　我惊讶的看着袁茵：“你的火焰魔法什么时候变得这么厉害了？是不是有人指点了你？”
　　“我也不知道，老大你别问我，她们马上又要来了！”袁茵又开始了魔法的咏唱。
　　究竟发生了什么事？自从袁茵跟着我出来以后，她的魔战能力呈直线上升？似乎每一次战斗之后，她就突然能施出以前虽然学过但还不可能施出的魔法？这会不会与她的特殊血统还有她那个神秘的父亲有关？
　　“看来小茵的战斗力自少可以位例D级了。”小书开始寻找退路。
　　“没有用的，她们的移动速度比我们快得多，我们没有退路了，只能和他们拼了。”我们一面说着一面已经退到了小钟楼之中。
　　“光之圣洁！”袁茵双臂一张，突然施出了闪光魔法，万丈雪亮的白色光芒从她的身体中透射而出。
　　“老大，她们中招暂时失明了，快抄刀上！”
　　“小茵你这个王八蛋，我也中招了，下次用这招的时候提前通知一声。”我在黑暗中摸索着背上的重剑。
　　黑暗中不断听到袁茵的厉叱，空气中也不断传来灼热的气息。
　　“光用这些魔法是伤不了她们的，小茵，使出重量级的魔法先逐个击破，老大，你快上去挡上一阵，让小茵有足够的时间咏唱强力魔法。”小书冷静的道。
　　我扛着重剑，朦朦胧胧的冲上前去，小茵则退回了那狭小的钟楼之中。
　　“老大，你一定要尽力出手，每杀一个我们就多一分生机！”身后的小书道。
　　我回头对小书道：“放心，攻敌之道在于心，首先要先将敌人的士气打击一下再说，小北，你嗓门大，替我喊两句打击她们士气的话。”
　　一直在发抖的南宫北扯着嗓子：“姑娘们，你们听好了，我们老大是绝对不好惹的，落在我们老大手里，你们谁也别想逃过失身之灾摧花之祸！”
　　“……”
　　他简直在给对方增加士气。
　　那十二道剑光交织着如网一般向我罩了过来，剑气逼人，此时与我在‘燕都城’与他们的城卫队对垒一战已经完全不同，她们每一个人的战斗力都几乎与冯德不相上下。
　　我非常清楚自己的情况，动作不够迅速，内气几乎是没有，我能靠的就是这把重剑霸道的冲击力了。
　　自从上次‘燕都城’一役之后，虽然没有再战，但我在心中却是一直都在反省和思考自己的剑术。
　　既然那三招都能合为一体，那我想我出招的位置与力道也不必拘泥于原来方式了。
　　一在想着我一面将重剑高举过头，双手连环交替，旋转重剑，将原来那招以身体为圆心旋转施出的‘八面威风’换成了以双腕为圆心的防空招术，虽然力道与原来那一招‘八面威风’相差甚远，但对于防守来说却是绝妙的好招。
　　重剑在我的旋转之下，立即幻出了一道圆形剑光挡在了我的头顶，也就是说将自己置身于剑光的防守之下。
　　那十二道剑光都不约而同的先后击在了我施出的‘八面威风·改·空舞’之上，我的招名取得比较有气势吧！
　　那十二道剑光与我的重剑一接触后就纷纷弹开，那十二个黑衣少女也驾着剑光弹到了空中，我一招防守成功，哪肯就此罢休，双足成弓形，在地上一蹬，将手中的剑式一变，向上甩去，看准离我最近的一个黑衣少女，连人带剑流星一般向她怀中撞去，一招‘人翻马仰·升龙式’施出。
　　她是刚刚跃起身在空中，一时竟避不开我的剑势，只有一咬牙用她手中雪亮的剑光与我的重剑对抗，就在此时我突然发现所有的黑衣少女不约而同的又将剑光向我递来，这一招就算我把我现在攻击这个目标伤了，我自己身上也势必要多十一个剑洞，但此时身上空中我已无路可退，我一咬牙，以身体为圆心，将剑斩了出去‘八面威风·空舞’施出，这一招才是真正的空舞。
　　那些黑衣少女猝防不及，在我剑光疾舞之下，已有一个伤在我的剑下，虽然只是轻伤，但好歹我的剑也已经尝到了血的滋味，但我也没有讨到多大的好处，原来我攻击那个目标，因为我突然变招，所以让离我最近的她有机可趁，将剑划过我的肩头，我的血也流出了少许。
　　有我的‘八面威风·空舞’的护翼之下，我一直旋转着剑从空中降到了地面，就在这时我突然听到了小书的声音：“老大闪开！”
　　我忙向左边一闪，将我一直护着的钟楼小门方向让了出来。
　　只听到袁茵的一声厉叱：“以冰雪女神之名义，带走她！”
　　一团白色的玄寒之气从我的身边掠过，猛的罩住了刚才被我的剑划伤的黑衣少女，黑衣少女急急掠起，想将离开罩在她身体上的白气，可是没有用，这魔法是追踪魔法，这一招我倒是曾见过袁茵用过对付魔族的夏怒。
　　就在此时，那被寒气罩住的黑衣少女周围的空间出现了无数由袁茵魔念力形成的冰雹与雪刃，转瞬间那些冰雹与雪刃立即被那黑衣少女身上的玄寒之气所吸引，纷纷飞到她身上然后炸开，在那雪雾之中只听到她的声声惨叫，便倒在了地上。
　　其他的少女们纷纷大惊失色，不知谁喊了一句：“先把那个魔法师干掉再说！”
　　我急忙抄着剑守在了钟楼之前，袁茵继续开始她的强力魔法咏唱。
　　“老大现在看你的了，一个好的魔法师能不能发挥其战斗能力，最重要的一点是能否有一个好的战士保障魔法师的强力魔法咏唱时间！”
　　说话之间，十一道剑光挟着仇恨的力量从我的前、左、右三方袭来，此时我已经无法用‘八面威风’保住自己，而且我还要守住这个钟楼的小门，怎么办？
　　我灵机一动，身形向后一退，退到了小门的门槛处，双手伸出门外，一招以双腕为中心的重剑旋转‘八面威风·改·身前舞’施出，那十一道剑光与是又与我的重剑撞在了起。
　　“老大，这样不是办法！你要想办法将她们逐个击破！”小书的声音有些急了。
　　“我也没办法呀！我要守住你们，而且她们每个人的战斗力都比我差不了多少。”我不停的在身前幻出剑光道。
　　“你这是笨招，她们一定会攻你的剑圈轴心的。”小书道。
　　“这个我当然知道，可是一时想不出办法！”我大声的吼道。
　　那十一道剑光果然如小书所料不遗余力齐齐攻向我的剑圈轴心，我舞剑的双手。
　　我心中一乐，你们中计了，你们以为我说这么大声，我是白痴啊！
　　在她们的剑光逼近我的一瞬间，我突然松手，那个由剑光形成的剑圈带着惯性旋转着向前飞去，她们大惊失色，手忙脚乱的向四下散去。
　　我早已有所准备，在松手放开重剑之时，我已经将一直在发抖的南宫北手中的剑夺在了手中，闪电一般预先向左移动身形，就是因为这样的料敌先机，那些向左边闪避的黑衣少女已经有一个被我一剑从小腹穿体而过，我一收剑，她倒在了地上。
　　说进迟那时快，十多个蓝色的高温火球呈放射状袭向了那些又要冲上来的黑衣少女，她们惊叫着四散之际，猝防不及，已经有人中招，惨叫声中两名黑衣少女身体被高温火球击中，她们身上肉的焦味立即从空气中传来。
　　我抄着南宫北的剑又抢到了钟楼的小门之前：“你们再……”
　　我话没说完，只觉左胁一凉，一阵钻心的痛，我低头一看，半把剑从左胁插进了我的身体，这一剑是那个小腹被我用剑洞穿的黑衣少女所为，我万万没有料到她尽没有死，而且还将她的剑用她最后的力量射出，送入了我的身体。
　　就在这时，就在我这受伤迟疑之刻，八截冰冷的剑尖毫不留情的透过了我的皮肤穿进了我的身体，我只觉得颈后衣领一紧，南宫北用他的手将我向后拉去。
　　袁茵双臂一张，万丈雪白的光芒从她身上射出，她已经顾不得施出强力魔法，光魔法再次出击，那剩下的八个黑衣少女纷纷握着眼睛向后退去。
　　我眼中的世界却变得一变黑暗，我又中招了，只听到袁茵惊慌失措的声音：“老大，你没事吧！”
　　一个人身上连中九剑，你说有没有事，我拼命的在脸上挤出一丝微笑：“傻瓜，我没事！”因为我知道她一定是在看着我的脸说话。
　　“老大，我们没戏了！”小书的声音从耳边传来。
　　躺在南宫北怀中的我只觉得自己身上的力气在随着流失的血液开始丧失。
　　黑暗中只听到袁茵不住的喝声，空气中不断传来火炎的气息。
　　突然间我听到了袁茵的惨叫，她似乎极力想忍住的样子，用力睁开眼睛的我，什么都看不到：“小茵，怎么了？”
　　袁茵重重的喘着气：“没事，只是一点皮毛伤，我用火焰魔法护身，她们……没办法……”
　　“老大，你一受伤，小茵的心就跟着乱了，而且此刻没有了你保护，她根本就没有咏唱时间，也无法施展强力魔法！”小书的声音又至。
　　“小茵，你别打了，仗着魔法护身，你一人应该可以逃的！就让我们这些男人面对死亡吧！”我无力的道。
　　“老大，我是很想逃啊！可是我的脚偏偏就在这个时候抽筋了！”黑暗中传来了小茵坚定的声音。


第一部 初庐篇 第二十七章 南宫北·死亡暴走
　　在肃杀的黑夜中，我的眼睛渐渐又能视物了，眼前的情景使我宁愿自己一直是什么都看不到。
　　身上已经多处挂彩的袁茵，孤孤的站在钟楼门前，咬着牙与那八个黑衣少女在寒风中周施。
　　袁茵的一头短发此时已略显凌乱，她双手护在胸前，警提的望着那八个时远时近的黑衣少女。
　　“小茵只是在作困兽斗。”小书一面替我处理伤口一面道。
　　我不知所言，只是觉得抱着我的南宫北一直在发抖。
　　转瞬之间，四个黑衣少女仗着剑光逼了上来，袁茵将右手一伸：“火舞红莲！”一丛带着灼热的红焰突然出现在袁茵身前的夜空中，那四个黑衣少女急急暴退。
　　火光一消失，另外两个黑衣少女又逼了上来，袁茵又将左手向天一指，尘灰四弥，十多根地尖枪从地面冒了出来，那两个黑衣少女在空中连续后翻避开了冲天而起的地尖枪魔法。
　　袁茵已满头大汗，我知道她的魔念力消耗得非常厉害，正如小书所说，她现在只是在作因兽斗而已，丧命只是迟早的问题。
　　两道剑光一闪，穿过了正在消失的地尖枪无情的扎进袁茵双肩，我暗叫不好，袁茵连续施出火焰魔法与地突魔法退敌已是十分吃力，但现在对方却丝毫不给她喘气的机会，又出招痛袭，她已来不及反击了。
　　只听袁茵一声闷哼，那两个手上握着剑的黑衣少女也齐声惊叫，两道紫色的电流透过袁茵的肩头传到了两个黑衣少女的剑上，再传到她们的身上，这是袁茵的护体电流魔法。
　　但由于是护体电流的关系，并不能强到足以致命，那两个黑衣少女惊叫着暴退，袁茵的双肩立即标出了两道鲜血。
　　她身形一晃摇摇欲坠，忙一手护在了门上，眼睛仍丝毫不敢松懈的盯着前方。
　　我身上的伤口经小书的处理暂时止住了血，但却全身软绵绵的使不上一分力，我绝望的道：“小茵，我真没用，事到如今却要你来保护我。”
　　袁茵用力的摇头：“别说这种话……我保护的是我自己……知道自己没用……现在还来得及……所以一定要活下去……然后强到可以保护我们……”
　　她说话已非常艰难。
　　那八个黑衣少女很是的狡猾，她们知道现在袁茵已是强弩之末，她们采取的是游击战术，打一下退一下，直至袁茵魔念力耗尽或伤重流血过多而死，看着这样的局面，我只怪自己大意所致，如果我不是被那个被我洞穿小腹的黑衣少女偷袭的话，局面也不至于变面现在的样子。
　　“以我的见识和阅历来说，我不可能没有战斗力的，可是我现在却感觉不到有一分真气存于自己体内，难道我真的要葬身此地？”小书在黑暗中喃喃自语。
　　随着时间的流逝，袁茵身上的伤口已是越来越多，我甚至感觉到她身上的死亡气息正在一点点的聚集，我这个男人真没用，我突然想到了什么，大声吼道：“小北，拿起你的剑，上去救小茵。”
　　颤抖着的南宫北懦道：“可是……可是我根本就打不过她们！”
　　“拿剑上去，难道你就眼睁睁的看着小茵死在她们剑下，做为男人要有做为男人的觉悟！”我厉声吼道。
　　“可是我害怕……”南宫北绝望的拾起他的剑。
　　“老大，别逼小北……”袁茵艰难的放出一团蓝焰逼开了冲上来的黑衣少女们。
　　“我当然不愿小茵姐死，可是我去也是送死！”南宫北看着眼前的情景心有余悸，南宫北对死亡有着超过常人的恐惧。
　　“小北，我记得你曾说过，我是你心中的英雄对不对？”我无力的靠在墙角。
　　南宫北点了点头，全身都在打颤。
　　“其实我也是很怕死的人，但是我如果为了自己的生命而将自己重要的人舍弃，这样可耻的活着，比死还要可怕！”我开导他。
　　“老大，可是我很害怕，我不敢和她们动手！”
　　“老大……别逼他了……他没有动手的勇气！我和她们拼了就是了……”袁茵的声音渐渐微弱。
　　“那小北，你是骗子对不对，你说过我是你心目中的英雄，你可以为了我这样的英雄而牺牲自己，原来都是在骗人的……”我冷笑。
　　“老大，我没有！”南宫北用力的摇头。
　　“我不是你的老大，小北你虽然懦弱，我却一直相信你的真诚，但现在终于发现了你是骗子！我看错了你，就算大伙在这里一起死了，我都不会原谅你这个骗子。”我一字一句的道。
　　“我不是！我只是害怕！”南宫北快哭了。
　　“那你证明给我看啊！证明你不是骗子，拿着你手中的剑，证明你是我值得信赖的同伴……”
　　剑光过后，身上再喷出几道血柱的袁茵终于倒在了地上，被恐怖扭曲了面孔的南宫北被我逼上了战场。
　　南宫北那套来历不明的神奇剑术杀伤力其实非常的大，可是由于懦弱，他从来都没有发挥过其真正的威力，要他创造奇迹杀死那八个黑衣少女是不可能的，但是能拖上一会就是一会，也许我还能聚起体内的残力，作鱼死网破的最后一击，让我们这群人中有一人能生还也是好的。
　　南宫北站在钟楼的小门前，胡乱挥舞着手中的剑：“不要过来……不要过来……”
　　小书不住的摇头：“他因为恐惧而心神大乱，老大你这样逼他也是没用的，象他这种怕死的人也许会因为恐惧到了极点而把自己吓死！”
　　那八个黑衣少女当然不会理会这些，八道耀眼的剑光带着血腥的味道从不同的方位射向南宫北，死亡的气息扑面而来。
　　南宫北想蒙住眼睛，我大叫：“不准逃……和她们拼了……向我证明你不是骗子……”
　　剑光越来越近，南宫北的面部肌肉因为恐惧而完全抽搐，这是他第一次如此直接的面对死亡。
　　“啊~~~~~~~~~”南宫北声不由己的抱住了头，发出一声撕心裂肺的吼叫。
　　这时所有的空气似乎都被他临死前惊恐的叫声引起了波动，黑夜中弥漫着一股令人头晕作呕的味道，那八个黑衣少女也不由得停住了手中的剑。
　　她们相互对望了一眼，因为此时我也感觉到了南宫北身上散发出来的那股浓郁到了极点的死亡气息，那种就如死了十多天开始腐烂的体尸的死亡气息。
　　她们对望了一眼，一个黑衣少女点了点头，仗着剑光凌空跃起，一剑刺向捂着头缩成一团的南宫北。
　　剑光突然静止在了空中，还原成一把雪亮的长剑，眼前的情景把我惊呆了。
　　南宫北突然站了起来，一口咬住了那凌空攻击他的黑衣少女的剑尖，从南宫北的外表上我看不出任何变化，但无论是他狰狞的眼神还是嘴角的残酷以及半躬着的身子都让我感觉他变了一个人，他的剑已经掉在了地上，他低垂着双手，只是用嘴咬住了黑衣少女的剑尖。
　　那黑衣少女显然也被吓坏了，她身在空中，想将剑抽回，纹丝不动，突然只听到喀嚓一声，那剑尖被南宫北咬断了，就在剑尖被咬断的同时，南宫北猛的伸出了低垂着的右手，一把抓在身在空中的黑衣少女握剑的雪白手腕上，用力一拉，那黑衣少女发出了一声撕心裂肺的惨叫，一条手臂竟活生生的被裂着嘴露出一口雪白的牙的南宫北从她身上拉了下来。
　　鲜红的肌肉组织与惨白的骨头都伴着大量的鲜血暴露在了空气之中，血如泉涌的黑衣少女重重的倒在了地上。
　　死亡气息罩的南宫北披着一头散乱的银发，拖着她的那只鲜血淋漓的断臂望着漆黑的天空桀桀的怪笑，笑声刺耳。
　　剩下的七个黑衣少女一时竟都被吓呆了。
　　“‘碧海青天丹’发挥效用，南宫北变身了！”我失声道。
　　小书摇了摇头：“‘碧海青天丹’发挥效用是没错，但南宫北没有变身！”
　　“怎么回事？”
　　“照目前的情况看来，南宫北已经绝无变身体质，他这是属于由‘碧海青天丹’诱发出来的死亡暴走！”
　　“我不懂。”我眼睛片刻不离的盯着南宫北。
　　“如果是变身的话，他的身体基因组织绝对会发生一定的变化，但他没有，他的只是精神异变，原因应该是由于他对死亡的恐惧到达了峰点，从而导致控制他精神的大脑暂时脑死，一般情况下的人都会因此而死去，但南宫北却因为服食到可以让人变身暴走的‘碧海青天丹’，所以才造成了他以脑死状态的死亡暴走出现！现在看来‘碧海青天丹’比我想像中的威力还要强大！”
　　“小北会死吗？”袁茵用微弱的声音道。
　　“死亡率是百分之百，人类通常在极度危险的时刻都会发挥出一定的潜能，而现在南宫北的情况也是如此，不过已经到了极致，他只是一个普通的人类，由于‘碧海青天丹’强大的药效，他现在正在挥霍着自己一生的能量，将自己身体中所有潜藏的能量在临死前全部爆发，这就是所谓的死亡暴走！”
　　南宫北突然回头望了我们一眼，眼中只有空洞与死亡，我不禁打了一个寒颤。
　　“他现在是脑死状态，只知道将他周围的生命体完全的毁灭，仅此而已！”
　　南宫北突然将那黑衣少女的一条手臂举了起来，大口大口的用雪白的牙齿撕咬吞食着那血淋淋的肌肉与筋骨，看着眼前的景象，我的胃不由一阵收缩。
　　南宫北这‘脑死状态’的‘死亡暴走’可以说是被我迫出来的，后果自然是要由我承担。
　　用大家的全灭作为代价？
　　只一瞬间的功夫，那只黑衣少女的断臂就已经被南宫北吞食得只剩下光秃秃的骨架，其她七个黑衣少女中，有一个人终于忍不住开始呕吐。
　　“我们一起上，杀了他！”从她们出现击杀我们以来，这是她们说的第一句话。
　　不等她们行动，南宫北伸出左手在满面血污的脸上一抹，右手顺势将一直紧握着的臂骨甩了出去，用空洞的眼睛一扫，身形疾动，闪电一般的向那个正在呕吐的黑衣少女扑去。
　　那些黑衣少女们纷纷出剑相击，但还是被南宫北抢先一步，双手用力的掐住了那个正在呕吐的黑衣少女的脖子，剑光电袭南宫北。
　　南宫北狞笑着将扼在手中的黑衣少女一举，挡在了自己的身前，所有的剑光都刺入了那个黑衣少女的身体，那黑衣少女惨叫连连中，血如泉涌，南宫北双手一合，那黑衣少女的颈子立刻被他扼断，喉管炸开似的将血喷了出来，头颅冲上了暗夜。
　　剩下的六个黑衣少女一咬牙仗着剑又攻了上来，南宫北将手中的无头尸用力一甩重重向她们抛去，看着同伴的尸体她们显然是心有余悸，剑式大乱。
　　在南宫北抛出无头尸同时，他也凌空纵起，扑在了最右边一个身在空中疾退的黑衣少女身上。
　　只见他双臂飞扬，那身在空中的黑衣少女的四肢转瞬间就已被他撕断，血淋淋的伴着她腹腔内的内脏散落在地上。
　　砰的一下，他压着那具已经没有了四肢和内脏的尸体落到了地上，然后开始拼命的撕咬吞食，此刻他那一头披散的银发似乎也变成了红色，他身上散发而出的死亡气息浓到了极点，呼啸而过的寒风也无法散去。
　　他一面吞食着那具尸体，一面用死亡的目光狠狠的盯着剩下的五个少女。
　　那五个黑衣少女显然也是惊骇到了极点，一动也不敢动的与南宫北对持，结局显而易见。
　　“小茵，你一定要保持清醒的意识，千万不能昏迷！”小书开始了替袁茵处理伤口。袁茵艰难的点了点头。
　　“那就好，一个魔法师只要意识还在，就能照样施出魔法。”小书望着外面血腥的场面道。
　　“什么意思？”半靠着墙的我道。
　　“你听好了，小茵从现在聚起你体内残存的魔念力，选择一个一击必杀的黑魔法开始咏唱吧！”小书沉声道。
　　“攻击……对象？”袁茵用她微弱的声音道。
　　“南宫北，等他杀死那几个黑衣少女后，就轮到我们了，所以我们必须……”
　　我摇着头打断了小书的话：“胡说，小北不会杀我们的。”
　　小书脸上掠过浅浅的冷笑：“笑话，南宫北现在是属于脑死状态，他没有任何的思维，只知道毁灭他身边所有的生命体，我们逃不了的。”
　　“可是他是我们的……”
　　这次换成小书插道：“相比之下，三条命的价值应该要超过他的一条命。”
　　“不是这……么计算的……”袁茵道。
　　“更何况他就算杀死我们之后，死亡暴走一结束，他也是绝无生机的，换而言之，如果我们杀了他，那只是提前结束了他的生命罢了，而且还保住了我们三个人性命，但如果不肯提前结束他的生命，那代价就是牺牲了四条命，塾重塾轻，你们自己考虑一下。”小书的声音中透着一着冷漠。
　　但他的话却打动了我，只有这样做才是明智的。
　　“小茵，快一点吧！不然就没时间了，南宫北只是精神异变，通过死亡暴走大大的增强了他的毁灭力量，但他的身体还是与原来一样脆弱的，只要你突然施出必杀魔法，我们的成功率是百分之九十。”小书催道。
　　“我……拒绝！”袁茵用颤抖着的声音道。
　　“为什么？”小书皱起了眉头。
　　“无论如何……我都下不了……手，因为他是……小北……”袁茵悲哀的道。
　　“你别傻了，你一个人下不了手，会让我们三个全灭的。”
　　袁茵闭上了眼睛：“老大……你的意思……”
　　“小茵，杀了小北吧！这是不可以选择的事情！”我无奈的道。
　　“啊~~~~~~”黑夜中惨叫连连，残肢血脏乱飞，我们的时间已经不多了。
　　袁茵缓缓的睁开眼睛：“老大……对不起……原谅我这次不听你的话……”
　　“可是，你不杀他，我们都会白白死掉的。”我忍着身上的痛楚吼了起来。
　　“老大，你自己说的……如果靠舍弃重要的人的生命……可耻的活下去……比死还要可怕……”
　　“傻瓜，不是的，我死不死都无所谓，可是你绝对不能死啊！我答应过要保护你的。”
　　“十二岁那年吗……老大，我已经忘了……况且这次的决定权……在我手中……我说了不干就是不干……”她对我微笑道。
　　“小茵理志一点，难道你不希望老大能活下去吗？”一直沉默的小书突然道。
　　“我希望大家都能……活下去……包括小北……”
　　小钟楼内死一般的沉寂。
　　楼外的冷风中，南宫北用右手抓着最后一个黑衣少女的脚踝，用力的向地上砸去，几个来回，那个本来还能哭着惨叫‘不要’的少女，已经变成了一具被砸得血肉模糊稀巴烂的残尸。
　　南宫北现在果然如小书所说，他拥有的是毁灭力量而不是战斗力，他只知道用最原始最残忍的方法去毁灭周遭的生命。
　　“嗷！”他突然发出了几声重重的低吼，将他的身体转向了我们，他右手用力一捏，那具残尸被他握住的脚踝立即粉碎折断，他将右手举到了他裂着的嘴前，伸出他鲜红的舌头，用力的舔着掌心那滩骨血之渍。
　　“我们死得一定很惨！”小书无助的道。
　　我和袁茵静静的看着那个平时懦弱到了极点的南宫北，此时携着一身血腥与重重的死亡气息向我们走来，莫名的恐惧几令我不能呼吸！我开始想象自己身首异处的模样……
　　“老大……对不起……”袁茵突然道。
　　我拼命想挤出一个微笑，但却怎么都办不到。
　　“啊……”随着小书一声痛呼，血溅了我一脸，而他的肩头已经被闯进来的南宫北活生生的撕下了一块肉。


第一部 初庐篇 第二十八章 最后的吸血族
　　“小北，你住手！”半靠着墙的我眼睁睁的看着小书肩头被南宫北抓出一个鲜血狂涌的窟窿，我却只有干吼的道。
　　“没有用的……他是脑死状态……”痛苦得全身收缩的小书闭上了眼睛。
　　南宫北将左手一收，他左手里握着的那块小书的肉立即变成了一滩血汁，他低低的吼了一声，狰狞的露出他的一口白牙，右手对准小书的脑袋高高的举起，他准备一掌将小书的脑袋拍个稀巴烂。
　　他身上那浓郁的腐尸般的死亡气息此刻好象透过我的皮肤进入了我的身体一般，我竟有一种自己也要腐烂了的感觉。
　　“小北……不要……”奄奄一息的袁茵始终都不肯向南宫北出手。
　　南宫北用空洞的眼睛扫了她一眼，右手停在了空中。
　　在那一瞬间整个世界都象静止了一般，只剩下彼此的心跳与小书的血流到地上的声音。
　　南宫北不是脑死了吗？他难道能听袁茵的话？
　　突然我发现有一些不对劲，面目狰狞的南宫北躬下了身子，两只耳朵耸起，似在倾听什么？
　　他停止了对我们的攻击，缓缓的向外爬去，一头银发满身血污的他此时就如一只狂暴的野兽一般。
　　我凝神一听，在风中隐隐听到了若有若无的笛声。
　　背靠着墙等死的小书也睁开了眼睛：“外面有人！”
　　我忙向外看去，这时才发现外面那些黑衣少女的残尸中多了一个束着长长马尾的白衣少女，夜色朦胧，我无法看清她的面目，只能看见她唇边横着一只晶莹的玉笛，那若有若无的凄厉笛声就是她奏出的。
　　“咦？原来不是‘吸血丧尸’看来我搞错了？那他怎么会对我的笛声有感应……”她戚着眉头，垂下了手中的笛子。
　　就在她手中的笛子离开嘴唇的一瞬间，爬在地上的南宫北突然暴走，闪电一般扑向那个白衣少女。
　　那白衣少女一声惊叫，平空拔起，一飞冲天。
　　聚然扑空的南宫北身在空中双手在自己脚掌上一拍，借这一拍之力，人未落地又流星似的疾射向那凭空拔起的白衣少女。
　　冲到高空正在回落的白衣少女将手中笛子向上一抛，那笛子立即旅转着呜呜的飞上天空，她立即双掌一个胸前交叉，居高临下猛的拍向野兽般扑向她的南宫北。
　　两团白色的雾气从她的双掌中涌出疾射南宫北。
　　小书失声惊道：“凝血真气！”
　　南宫北却丝毫没有闪避的意思，一声低吼扎进了白衣少女双掌放出的凝血真气中。
　　一声惨叫，那白衣少女掩着胸口，向后连续空翻，血洒了一地，很显然她受伤了，从左胸到小腹多了五条长长的血色抓印，但不知道伤势深浅？
　　中了她凝血真气的南宫北却一副浑然不觉的样子，与她分开后，双足在地上一弓，闪电一般射向正在连续后空翻想逃开的白衣少女，南宫北要在白衣少女落地之前再次击杀。
　　南宫北由死亡暴走引发的毁灭能力真的太恐怖了！
　　“生，快救我！”白衣少女一面向后落一面盯着闪电般迫近的南宫北。
　　砰的一下，南宫北重重的撞在了一个高大的黑影之上，被向后疾的弹了回去，南宫北翻了一个空心筋斗灵活的落在了地上。
　　那白衣少女此时已经藏在了那个黑影身后，抚着胸口重重的喘着气。
　　那黑影则张开双臂要保护白衣少女的样子。
　　这时我定睛看向那个突然冒出来的高大黑影，因为那黑影身上披着一块斗篷似的黑布，那黑布几乎把黑影遮了个严严实实，不过从身形上估计应该是一个很高大的男子。
　　白衣少女抓住黑布的一解，用力一扯，那片抖篷似的黑布便飘了起来，黑布下铁塔般的男子也现出了身形。
　　“老大，那是‘超级吸血丧尸’！”小书压着嗓子道。
　　我曾听小书说过被吸血族咬过的人在七天以后只要尸体不被毁灭就会变成供吸血族驱使的吸血丧尸，那这超级吸血丧尸又是怎么一回事？
　　“生，他不是我们的同伴，咬死他。”躲在黑影身后的白衣少女厉声道。
　　那黑影立即缓缓的迈着步伐向南宫北逼近，这时我才得以看清这黑影的面目，全身上下不但都已经腐烂得面目全非，而且身上还着一种粘稠的蓝色液体，不过从风掠过他的身体带过来的味道判断，他竟没有一丝异味。
　　“这个‘超级吸血丧尸’最起码也活了两百年以上了，到了尸臭全无的境界，看来离变身已经不远了！不知道他能不能和死亡暴走的南宫北一战？”小书喃喃的道。
　　“什么变身？”我问道。
　　“当然是尸变了，由‘吸血族’咬过的人很快就会变成‘吸血丧尸’，但一般寿命都不会达到一百年，但如果经过特殊的方式处理，也就是吸血族的人以自己的鲜血供养，一旦能活到两百年以上，就可能进行第一次尸变，尸臭消失，活到三百年以上则能肉体再生，也就是外表恢复与常人无二，五百年以上更能死脑重新激活，拥有自己的思维，当然每次变身战斗力都会大副度提升！”小书紧盯着与南宫北斗成了一团的‘超级吸血丧尸’。
　　此时我的心情却异常复杂，不知应该希望谁取胜？南宫北胜我们则死，但这丧尸胜了我们又能如何？
　　“不知谁会获胜？”袁茵也关切的望着楼外的战局。
　　“无论谁获胜，我们可能都讨不到好处，首先我们不知道这白衣少女是不是冯德的合伙人？如果是，她赢了，我们必死无疑，但是如果不是，我们也很难有生还的机会，早已被人类视为比瘟疫更可怕的吸血族，是不会留下自己的踪迹，她一定会杀我们灭口，事情越变越复杂了。”我想不到小书在这个时候还能镇静的分析局势，小书这份惊人的冷静真是令我佩服万分，他似乎忘了自己身上已经少了一块肉似的。
　　这时我才发现死亡暴走的南宫北，对那个超级吸血丧尸也有所顾忌，顾忌是来自于那吸丧尸墨绿色的尸液，显然那尸液随着丧尸战斗力的凝聚，变得腐蚀性极强！从他的身上流到地上以后，烟尘四起。
　　“生，快杀死他，他好可怕！”白衣少女的脸苍白得吓人，南宫北可怕，那具丧尸也够可怕的。
　　“姑娘你是吸血族吧！”小书突然大声的道。
　　那白衣少女迷惑的朝我们钟楼这个方向望来，她看不清黑暗中的我们。
　　“快捡起你那把可以驱使脑死兽的笛子……”
　　小书大声警示声中，南宫北抖了抖银发上的血，躬着腰从地上站了起来，裂开大嘴笑了，空洞的眼神中死亡气息爆炸似的射出，他也在凝聚毁灭力量。
　　那吸血丧尸一张嘴将一道墨绿色的尸液各南宫北激射而出，南宫北低低跃进，用我肉眼几乎无法捕捉到的速度避过了那道尸液凌空与吸血丧尸擦身而过，只见他手臂一甩，手掌用力的拍过那丧尸的脑袋，嘭的一下，那丧尸的脑袋被他拍了个稀巴烂，绿色的尸液四处横飞。
　　他的手冒起了白烟，他的手显然在拍烂丧尸头颅时也被尸液灼伤。
　　那无头丧尸轰然倒地。
　　“这尸液有毒吧？”我看着南宫北的手轻道。
　　“有毒，而且是极厉害的神经性巨毒，但对脑死已经停止了神经控制的南宫北来说却是没有多大伤害力。”小书道。
　　“生，你把生还给我！”白衣少女对小书的警告置之一理，却哭喊着向正在舔手的南宫北扑了过去。
　　南宫北立即闪电一般转身迎敌，他左手无力的低垂着，右手一个直拳透过了白衣少女全力而为的那两道凝血真气，重重的打在白衣少女胸前，白衣少女哇的喷出了一逢血雨，如断线的风筝一般向后倒飞，她一身白衣此刻也被鲜血染成了桃色。
　　“看来她完蛋了。”我不禁有些同命相怜的味道。
　　“那道未必，老大，你太小看吸血族的人的生命力了！”小书摇头否定了我的话。
　　果然，打出一个重拳的南宫北，又狂风一般的向白衣少女追去，只在一瞬之间，南宫北就赶上了倒飞的白衣少女，南宫北一个躬身跃起，空中劫向白衣少女，流星雨般的拳头罩向了她。
　　白衣少女见状，双眼一睁，猛的张开了她的樱桃小口，露出了一口耀眼的白牙，尤其是她的那两颗长长獠牙令人不寒百栗，随着她一声怒吼，一道红色的光从她的口中喷了出来。
　　南宫北猝防不及，被那道红色的光正中身前，他重重的倒在了地上，然后他身上冒出了无数缕受到攻击而产生的白烟。
　　“这是她自身的‘战血’！也就是说现在这个丫头现在用自己身体里面的精血化为能量攻击南宫北，但是她身体里面的精血是有限的，当精血耗尽之时，她也将自行灭亡。”小书话音刚落，南宫北又爬了起来，低垂着双手，冷冷的看着另一端的白衣少女。
　　冷风突起，南宫北用快到不可思议的速度带着残象跃起，所谓的残象正是因为南宫北的速度太快以致让用眼睛捕捉他身影的我，眼里出现了他残留的影象。
　　他倏的跃到白衣少女身前，凌空一抓抓向她的头顶，白衣少女也不闪避，仰起头，张大嘴，一声巨吼，一道喷射而出的红光罩住了南宫北的全身，全身冒烟的南宫北被这力量击得飞出了老远。
　　白衣少女抹了抹嘴角的血，凄凄的道：“反正生也被你杀了，你就连我也杀了吧！”她的生当然是指那具与南宫北交手一招便被打爆了头的吸血丧尸。
　　“这个笨丫头，她这样的打法简直就和送死没有差别！”小书一面说着一面向门口移去。
　　“她能杀死南宫也说不定？”我看着外面道。
　　“这样的打法，死的一定是她，南宫北现在已经是属于脑死状态，不管伤得多重他根本都感觉不到任何痛苦，除非这丫头能找准机会将南宫北一击必杀，否则她毫无胜算，所以现在照她的能力可以说根本就不可能干掉南宫北，看来只能让我来冒一次险了。”
　　我惊道：“你怎么冒险？你不是没有战斗能力吗？”
　　“我虽然不会战斗，但吹笛子我总是会的，如果我能拿到那个吸血族少女的那支‘心尸之笛’，也许会出现转机！”小书回头对我道。
　　“南宫北现在不是脑死，那笛子能对他起作用吗？”我看着楼外拼死抵抗南宫北的吸血族少女。
　　“这支由‘天蚀之玉’打造的吸血族至宝‘心尸之笛’是专门来控制吸血族的吸血丧尸的，而吸血丧尸也和南宫北一样属于脑死状态，都是凭着跳动心脏产生本能反应，所以南宫北开始才会被的笛声所吸引，而且我吹笛子的目的不在于暂时安抚南宫北，而且是希望……老大我去了！”他飞快的跑出了小钟楼。
　　“小书……小心！”袁茵已快丧失意志。
　　小书此去拾那支丢在地上的‘心尸之笛’其实是万分凶险，他一点战斗能力都没有，现在却要在两个疯狂搏命的高手之间穿梭，稍不小心，就是死路一条。
　　那支‘心尸之笛’正是掉在吸血族那白衣少女身前不远处，而那地方现在已经变成了死亡暴走的南宫北的攻击点。
　　不断使用‘战血’射出‘血之光’的白衣少女身形已经开始摇摇晃晃，显是快要支持不住了。
　　我在心中暗暗祈求小书能得手，不然白衣少女之后，我们定然再劫难逃。
　　小书已经移动到了那只笛子的附近，但是全身冒出浓浓白烟的南宫北就躺在一旁，他哪敢上前。
　　白烟散去，南宫北全身在‘血之光’的攻击下，已经变成了赤红之色，但我却看不出他有丝毫受伤的模样，他猫着腰爬在地上，显然是准备给这个倒霉的白衣少女来最后一下。
　　他双手的在地上一按，人低低的弹了起来，嗖的一下向前疾进，右手伸了出去，死亡气息又爆炸般的传出，白衣少女大张嘴，出来的却不是血之光而是从咙管涌出的鲜血。
　　小书就趁南宫北跃起的一瞬间，猛的扑在了地上，一把握住那吸血族少女的笛子。
　　正要击杀白衣少女的南宫北的身形突然了来了个急刹车，停了下来，茫然的转身对着正在吹笛的小书。
　　半坐着的小书用笛子奏出来的古怪音乐很难形容，只觉得让人听了之后，有一种有时而心脏在收缩时而体内的血液在沸腾的感觉。
　　白衣少女无法致信的眼光看着小书：“你……你怎么会……我们吸血族已经失传了的‘巅魂乱魔镇尸曲’？”
　　小书不敢答话，索性闭上了眼睛，让那些笛子奏出的音符在冷风中翻飞。
　　这时我才发现小书每吹出一个音符，身体都要微微的颤动一下，从他的神情上可以看出，他吹得是非常的艰难。
　　那白衣少女听着小书奏出的曲子也一副浑然忘我的模样，用心的在聆听小书奏出的古怪音乐，仿似忘了一切。
　　狂暴的南宫北敛住了死亡气息，呆呆的站着，正对着小书。
　　我心中却是担心到了极点，因为我看得出来小书坚持不了多久了，我正想着，几滴鲜血已经从那‘心尸之笛’的一端滴了下来，小书的嘴唇已经溢出了鲜血。
　　就在这时，我猛然间听到了一种奇怪的蠕动之音，我觅着那声音看去，原来是白衣少女带来的那具吸血丧尸的身体正在发生着奇妙的变化。
　　我开始明白了小书的希望是在这具超级吸血丧尸之上。
　　那具无头尸腐烂的肉体奇迹般的开始愈合，而且还出现了原来所没有的皮肤，那遍布尸身的绿色尸液也化成了绿色的雾蒸发在空气之中，更骇人的是那尸体开始蠕动，此情此景竟给了我一种胎动的感觉。
　　‘心尸之笛’发出来的音符突然一滑，发出了一个尖锐之音嘎然而止，那支笛子也从小书手中滑落，红色的血已经弄湿了小书的下巴。
　　音乐一止，南宫北立即暴起，纵到那具正在蠕动变化的无头尸身上，大口的用他的血盆大口吞食撕扯，我快忍不住要吐了。
　　“经过第一次变身以后的吸血丧尸，如果不毁灭心脏就仍能保持不死，我本想用这‘巅魂乱魔镇尸曲’赌上一把，加速这超级吸血丧尸的第二次变身，让他来对付死亡暴走的南宫北，可惜……功亏一……”小书苦笑。
　　“你刚才所奏的曲子，我已经完全记住了。”那吸血族白衣少女望着南宫北在吞食她的吸血丧尸茫然的道。
　　小书摇了摇头：“吸血族的三大血曲我也只记得这一曲罢了，这一曲只能暂时安抚死亡暴走的‘战尸南宫北’，你就算学会了现在也是拖拖时间而已，你的丧尸已经没有再复活的机会了。”
　　南宫北此时正用锋利的牙齿撕开那吸血丧尸的胸口，将他的心脏衔在口中用力咀嚼……
　　白衣少女看痛苦的捂住了胸口，好象她自己的心脏被吞食一般：“我真没用……现在……连报仇的力量都没有了……”
　　沉默了片刻的小书突道：“姑娘，我想到了唯一的一个救大家的办法！”


第一部 初庐篇 第二十九章 顺藤摸瓜
　　“姑娘，我想到了一个唯一可以救大家的方法！”小书此言一出，我心中也不禁燃起了希望，袁茵已经完全昏迷了，但愿她不要死得这样不明不白！
　　吸血族的白衣少女没有出声，征征的看着他。
　　“事到如今，唯一一个平息他死亡暴走的方法，就是用让他吸你的血！”小书望着白衣少女一字一句的道。
　　“就象我平时让生吸我的血一样吗？”白衣少女茫然的道。
　　她的生即是指南宫北现在正在吞噬的那具她带来的吸血丧尸。
　　“不错，吸血族人的血不但可以令吸血丧尸成长，而且还能令脑死状态的人与兽进入休眠状态，现在你先用笛子吹奏‘神血奏鸣曲’第三章‘旱漠天’诱发他进入‘血渴状态’，再将你的手腕给他吸血！”小书说话的过程中，南宫北已经快将那具尸体完全的毁灭了。
　　“可是他杀了我的生，我怎么还能以血供养他？”
　　“姑娘，你要弄清楚的是现在不是你要以血供养他的问题，而是你想不想活问题？”小书沉声道。
　　白衣少女低下了头神情黯然的道：“可是，生已经死了，现在就只剩下我一个人了……”
　　“你还保存着最后一口精血，那是因为你还有求生的欲望，再说了不就是死了一具三百多年的吸血丧尸吗？事完后我可以告诉你一个吸血丧尸的速成培育法，现在先做该做的事！”小书急道。
　　“生对我来说不只是一具简单的吸血丧尸……”白衣少女低垂着双目。
　　“真是搞不清楚状态……先接住笛子！”小书将掉在地上的笛子抛给了她。
　　就在这时，完全将吸血丧尸毁灭了的南宫北，嘴中叼着一截紫青色肠子向他们奔了过去。
　　“你一定还有没有实现的梦想对不对？快吹……”小书大声吼道。
　　南宫北此时已经一抓搭在了半坐着的小书的右腿上，看来他准备将小书的右腿先活生生的从他身体上分离。
　　呜~~~~~~~~~~~~~~，白衣少女左手持着的笛子终于发出了一种奇异的声音。
　　南宫北将头一偏，闪电一般跃起，一口重重的咬住了白衣少女如玉一般的右腕，她痛苦的皱起了眉头，我甚至能从风中听到南宫北牙齿咬入骨的声音。
　　若有若无的音符从那支沾满鲜血的‘心尸之笛’中传了出来，听入耳中之时，我不经觉得身上多了一份燥热。
　　南宫北捧起白衣少女的右臂，用力的吮着她的鲜血，只一会功夫那少女的半截白玉般的手臂都被她自己的鲜血染红了，手臂上也被南宫北咬烂了不少地方，而且那些鲜血除了一部分被南宫北吸入口中，更多的则是顺着南宫北的下巴，流到了地上。
　　这是多么诡异的情景？白玉般的少女正在让全身赤红鬼一样的男子吸血？看着这场面，与白衣少女痛苦的神情，我不由得打了一个寒颤。
　　“千万不要停，就算再痛苦也要忍耐！”小书安抚着快要崩溃的白衣少女。
　　我心中想这吸血族白衣少女也够倒霉的，估计感受到死亡暴走的南宫北发出的腐尸般的气息，而误以为有自己的同伴和吸血丧尸存在，赶了过来，结果是损了自己的贴身丧尸，自己也落到了这步田地！
　　砰！脸色苍白的白衣少女倒在了地上，南宫北也跟着瘫在了她的身边。
　　小书将脸转向钟楼这边对准了我，做了一个V型的手式：“老大，搞定！”
　　跟着就是他也躺在了地上。
　　“小书，你不要死啊！”我急了。
　　四周这一刻变成了真正的死寂，望着四周的尸体，我不知所措：“小书！”
　　“老大，别叫了，我实在是太累了，你再让我休息一下。”隔了半响伏在地上的小书才道。
　　“被你吓死了！”我松了一口气，总算还没有死绝。
　　“老大你放心吧，我们绝不会死，包括南宫北。”
　　我惊道：“南宫北？你不是说发生死亡暴走的死亡率是百分之百吗？”
　　“但是事有例外，算南宫北走运，我替他找了一个替死鬼！”小书欣慰的道。
　　“这个吸血族的白衣少女？”
　　“不错，要怨只能怨她自己命苦，如果我估计没有错的话，她现在应该是血尽而亡了，南宫北吸了吸血族人之血，别说现在是临死状态，就算是死了也能以丧尸的状态生存下去。”
　　“你利用了这个吸血族的少女？”
　　“老大，别说得这么难听！她不牺牲我们大家怎么能得救，其实她一出现让我发现她的吸血言族身份时，我就做了两手准备让我们能活下去。”
　　“一是让她的吸血丧尸进化，另一个就是让她以自己的血来替我们解围，小书真有你的。”我不得不佩服小书的冷静与他丰富的知识，他究竟是什么人？竟能如此通天晓地？
　　“第二个准备比较有难度，但对我们来说应该是最好的，毕竟我知道老大你和小茵都不愿意失去南宫北，对了，我身上现在还有几颗在‘沉鱼池’向晚姑娘求的治伤圣药‘参魄芝精丸’，如果这药不是假冒伪劣的话，我们应该很快就会没事的。”小书挣扎着爬了起来。
　　“小书想不到你还藏了一手！”如果现在我们身边没有小书，那又会是怎么样的一副情景？
　　“在临走之时，我向晚姑娘求了一些药以备不时之需！”
　　这时，躺在地上的白衣少女突然发出了一声嘤咛之音。
　　“老大，她还没死，怎么处理她？”小书从怀中掏出了一个白玉小瓶。
　　“……救她一命吧！好歹没有她咱们也不可能活下来。”我道。
　　“说的也是，再说了她对我们来说还非常的有利用价值。”小书将先从小瓶中倒出的一颗白色小丸塞进了白衣少女的口中。
　　他吃力将药分给了我们，挠着头道：“麻烦的是怎么把大伙弄下去，现在只有我一个人能动！”
　　我将药含在口中：“这样吧！你先下去找几个人来把我们抬走，这危险之地不宜久留。”
　　“谁愿意帮我们。”
　　“你去搜一下那几具黑衣少女的尸体，看一下能否找到她们所谓的什么真神教的信物，然后骗几个人说能将他们带出城去，应该有人肯干的。”别的我不行，骗人可是我的拿手好戏。
　　小书在那些黑衣少女的尸体上搜索了一阵，不出我的所料果然找到了一个真神教的令牌，目送着小书的身影离开我的视野，我的一颗心不自觉的又悬了起来。
　　这医家的疗伤圣药‘参魄芝精丸’我已经喂袁茵吃下了，她的伤比我还重，但愿不要出什么事才好，这入口即化的药丸果然是效力非凡，服下之后一直都有一股暖流在全身的血脉中游走，身上的伤疼也随之不断的减弱，这当然还得是多亏了小书，他心思之慎密与那份难得的冷静都是值得我学一学的，但他那通天晓地的知识估计我就学不来了。
　　过了大概一个多小时，小书才领着八个人抬着四副单架爬了上来，那八个人虽然打扮各异，有商人有苦力有武者……，但他们都有一个相同之处就是身强体壮。
　　那八人一上山来被横尸遍地的景象给镇住了，幸好天还没有大亮，他们也看不清地上尸体的模样。
　　小书大声的道：“我已经说了，我们真神教行事，你们千万别要过问，你们现在只需按我吩咐的做就行了，事成之后我一定会带你们出城的。”
　　那八个人虽然有所疑虑，但在出城为条件的诱惑之下，还是按着小书的吩咐将我和袁茵还有南宫北与那个白衣少女抬上了单架。
　　小书领着他们下了山以后，在错综复杂如蜘蛛丝般纵横交错的小胡同中驾轻就熟的疾走。
　　这时我才明白了，他下来找人的时候顺便把我们的藏身之处也选好了。
　　在迷宫般的石巷中走了一会儿以后，眼前的环境就变得越来越偏僻起来了。
　　最后我们终于停在了一处门上朱漆已经剥落大宅前，那八个抬着我们的人的脸一下刷的白了。
　　其中一个商贾模样的人惊道：“这……这不是城中被吸血鬼袭击的第一家人吗？”
　　“怕什么怕？你没听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？再说了有我们真神教在此，你们担心什么？”小书冷冷的道。
　　“可是……可是……”
　　“不想出城就算了，到了这里放弃的话是不是太可惜了？”小书将那门嘎的一下挂开了，一股阴湿之气扑面而来。
　　躺在单架上的我透过大门看到了门中的情景，门内是一个园子，园子里还有几幢被阴影笼罩着的建筑，显然这是一个大户人家，看来因为最先暴发吸血鬼风波，这里已经成了荒废之地。
　　那八个人对望了一眼，还是一一的将我们抬了进去，穿过园子小书让他们把我们送进了一间祠堂一样的房子之中。
　　“好了，你们把单架放下，现在我马上就实现诺言带你们出城，不过在出城之前你们得先听清楚我的几个要求！”小书大步走出了祠堂。
　　他们几人对望了一下，跟着小书走进了院子之中，因为我躺在祠堂中视野有限，所以就看不到他们了。
　　他们在院子中的另一角都是压着嗓子说话，我也不太听得清，不知道小书要怎么收拾他许下的诺言？
　　我开始有些替小书紧张起来了，这些人如果知道自己被骗了，自然不会轻易放过小书的。
　　突然所有的人声都消失了，我心头不由得狂跳起来，他们明明还没有出门，不会有什么事吧！
　　脚步声一起，小书出现在了祠堂门前：“老大，他们全都死了！”
　　我不由得大惊：“你……你怎么做到的。”
　　“很简单，我骗他们吃毒药。”小书淡淡的道。
　　我一下不知所言了，小书看来不仅仅是冷静和知识渊博，还能做到绝对的残忍。
　　“老大，这是没法子的事，就算我能把他们骗走，但他们活着出去，我们的行踪一定会暴露的，我只有杀了他们，你不会怪我吧！”
　　我苦笑道：“事到如今，我还能说什么！”
　　“老大，我做的一切都是为了能让我和我的同伴活下去罢了。”
　　我点了点头：“好了，现在顺着这吸血族少女之根藤，我们一定能摸到‘吸精邪阵狩风化城事件’与‘真神教’还有那个冯德背后的大瓜！”
　　“但愿我们能快一些摆脱这个恶梦！”小书幽幽的道。
　　我轻道：“你也休息一下吧。”
　　他缓缓的走进了我们所在这阴暗的祠堂当中，坐在了我身旁的地上：“老大，你能不能答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“别把我杀这八个把我们抬下山的人这件事情告诉小茵。”
　　“好，但为什么？”我不解的道。
　　“因为我已经把你们视为同伴了，所以我不希望我们四个人中会出现裂痕，按照小茵的性格，如果她知道我做过这种事的话，她一定不会原谅我的……”
　　我打断了他的话：“够了，我会替你保密的。”
　　“那我睡了，我身上的药效开始发挥作用，我快支撑不住了。”
　　这时我才觉得一股浓浓的睡意袭上了心头，这小书从‘沉鱼池’弄到的疗伤圣药‘参魄芝精丸’药效非常强大，我终于闭上了眼睛。
　　当我再睁开眼睛之时，院子外的黑夜中已经挂上了一轮明月，显然最少我已经了昏睡一天。
　　而身边的袁茵与南宫北还有那个白衣少女犹在酣睡。
　　小书正一个人孤孤的坐在月光下，他听到我起身的声音，淡淡的道：“老大，你已经睡了两天，而他们的身体会视自己伤势的轻与重而随后会分别醒来的。”
　　我身上的剑伤已经愈合了，但行走的时候身体还有几分疼痛，我走进了院子。
　　“这‘参魄芝精丸’真是奇药，我到现在都不觉得很饿。”我摸着自己的肚子道。
　　小书突然将头转过来，脸上挂着迷茫之色：“老大，我可不可以问你一个很白痴的问题？”
　　他想干什么？我与他一并坐在了院子中的假山上：“你说吧！”
　　“我昨天就醒了，因为一个人的关系，所以我一直在想一个问题。”
　　“什么问题值得你想了一天？”
　　他月光下的脸有些朦胧，他望着我道：“我在想自己以前的性格会是什么样子？”
　　我皱起了眉头，他的性格？他的冷静与心思慎密远胜于常人，而且他性格中还藏着一点残忍，我念头一动，笑道：“小书以前一定是一个温柔的人。”
　　“温柔的人？老大觉得我是温柔的人？这我倒是从没想过，做一个温柔的人又会是什么样子……”小书喃喃的道。
　　每个人性格中都有很多东西是无法磨灭的，现在的记忆被封印的小书就如初生的婴儿一般，但他的几种性格中的特质还是显露出来了，但如果在这种容易接受别人意见的时候多加一种性格给他，他的人生又会是什么样子？所以我就说出了我自己连想都没想过的温柔二字。
　　小书淡淡一笑：“有时想想自己的过去，真是会令人头大得要紧，我为什么会是‘超梦杀手组’和‘弃者帮’的关健人物？我以前究竟是什么身份，我为什么能知道这么多常人不知的事情？”
　　“秘密总有一天会被揭开的。”
　　“说的也是，但我总有一种预感，当我那被封印的记忆被揭开之时，那就是我离开你们的时候。”月光突然被乌云遮住了。
　　我点了点头：“我知道，你和我们是不同的，无论是大家的身份还是大家所属于的世界。”
　　“但我目前可以肯定的，我是你们的伙伴！”乌云又缓缓的移动，将月光还给了大地，小书的脸上带着一种欣慰的笑容。
　　“你当然是我们的伙伴！”我肯定的道，这算是我第一次正式承认他的身份。
　　“现在关于我自己的当务之急，就是快点想起我的战斗方法，我虽然没有武技和魔力，但我一定有我自己特别的战斗方法。”小书低下了头。
　　“这样吧！如果你想学剑术的话我可以教你，对了我这里还有一份内功心法。”我对他推心置腹的道。
　　“老大，对不起，我对那些东西不感兴趣！”
　　“你这个小王八蛋，难得我肯如此大方，错过这次机会就没有了。”我不禁有些气愤。
　　“咱们不说这个，老大，如果按我估计的话，那个吸血族少女很快就会转醒了，为了我们大家能离开这座被‘吸精邪阵’的城，你最好想个办法让她爱上你。”小书看着我笑道。
　　“你当我是情圣呀！给个理由先！”虽说那个白衣少女长得不错，但我……
　　“因为她吸血族的体质，自由出入这个城应该没有问题，而且这件事情要圆满解决，我估计没有她的帮助我们很难做得到的，再说了，如果不与她建立特殊的关系，她凭什么要帮我们？”
　　“我可不是那种靠女人吃饭的小白脸！再说了你太看得起我了吧？”我悻悻的道。
　　“老大的身上有一种特殊的男人魅力！而且这个少女可能现在是这个世界上最后一个吸血族的人了，也就是说她现在非常的孤独与寂寞，是一个趁虚而入她的心的好机会，而且所有的吸血族的女人都有一个特点！她自然也不会例外。”
　　“什么特点？”我饶有兴致的问。
　　“这个世界上的吸血族的女人都在寻找一种叫爱情的东西！”
　　我立即笑道：“小书你真逗，要骗我去让那个女孩子爱上我也不要编这么幼稚的事情好不好？”
　　“我没骗你，吸血族的女人是没有爱情的，因为自吸血族出现在这个世界上以来，吸血族的女人的命运就已经被定好了，吸血族的生命延续的重任全都是压在女人身上。”
　　我奇道：“那也要靠她们的男人啊！”
　　“老大你错了，除了吸血丧尸之外，吸血族的女人是不能与其他的男人交配的，就算是吸血族的男人如果与吸血族的女人交配的话，也会立刻死去，所以吸血族的男人只能在其他种族或者人类身上寻找欢乐，但生下来的小孩是无法继承吸血族正统的血统，只有吸血族女人和处于脑死状的吸血丧尸交配才能产下纯正血统的孩子，而且交配的成功率非常的低，这也就造成了吸血族渐渐衰弱直至灭亡。”
　　“但……但就算是不交配，也可以有柏拉图似的爱情的嘛！”我摇头道。
　　“老大，你错了，吸血族女人的欲望是非常的强烈，她喜欢上了一个人的话，那与之发生关系的念头就会非常强烈，但如果是真心喜欢对方的话，她又得拼命克制自己的欲望，这种痛苦的事情曾令过很多吸血族的女人自杀而死，如此反复，后来吸血族的女人都渐渐的对爱情二字敬而远之，但在她们内心深处却藏着对爱情的憧憬！”
　　我将手放在了脸上：“这么惨？”
　　“也许是因为对爱情的憧憬，因此在吸血族的女人之中还流传着一个传说，但她遇到自己真正所爱的人，对方怎么都不会死去，并能给她幸福！”
　　我惊道：“你不会让我去牺牲吧？”
　　“那就看你自己了，按照这个吸血族少女自己所说，她现在可能是只剩下孤单的一个人了，说不定她就是最后的吸血族人了，她心中一定也有对爱情强烈的憧憬，怎么做你应该知道了，点到为止也不用我教你了吧！”小书笑着向外走去。
　　“等等，你去哪能儿？”
　　“我去外面打探一下消息，老大，为了大家的安全你努力吧！对了，你一定要在她面前做一个温柔的男人！”小书扬长而去。
　　“……小书你给我等一下！”我大声的吼道。
　　小书停下了脚步：“老大你作为一个男人……”
　　“是这样的，小书等一下你回来给我带两个烧饼，多放点芝麻！”
　　“……”
　　小书走后，只剩下我一个人坐在清冷的月光下，我也该好好反省一下自己从离家之后所走过的这些历程了，我首先想到了那个魔族少女商岚妍，那个让我初尝禁果的商岚妍，不知她现在怎么样了？在这样的月光下她是否会想起我？那天晚上的月亮也是……
　　“这里是哪儿？你是谁？”那束着长长马尾的吸血族少女颤颤巍巍的走了出来，她伤得不轻，但看情况复员得也不错。
　　“姑娘没人告诉过你，问别人问题之前要先说一个请字吗？”我扭头笑道。
　　“对不起，那请问你……”
　　她是白痴啊！
　　我笑道：“这样吧！如果你想问我问题的话，就先回答我几个问题如何？”
　　她走到了我身前，点了点头，月光下她的脸竟是出奇的清秀，特别是她的一双眼睛有一种说不出的秀美，她高挑的个子与凹凸有致的美好身形不禁令我对她刮目相看，唉这样好的女人却是吸血族的女人，老天真是爱玩弄世人！
　　“在下周宁，敢问姑娘芳名？来自何方”我小心翼翼的道。
　　“洗仁鲜，就从这风化城旁边的‘十万大山’里面出来的。”我想不到她竟是如此单纯？她不会是扮猪吃老虎吧？
　　“你第一次出来闯世界？”
　　“是的，我和我娘两个人还有生一起住在深山之中，我娘临死之前，她让我带着生自己去寻找我们残存的族人！”洗仁鲜低下了头。
　　我心暗道，这个如花似玉的美女不会是那个叫生的吸血丧尸的女儿吧？光想想就有些害怕。
　　但眼前的美女却让人将不愉快的念头飞快的驱走了。
　　“她说找到了我的族人让他们想办法把我改造成人，我问她为什么？她说做吸血族的女人太痛苦了！于是我便带着生离开了‘十万大山’踏上了寻找同伴之路，现在则来到里！”她仿似陷入了深深的回忆之中，一个人喃喃自语起来了，我相信这几句话她一定说了不知多少遍了，可怜的人。
　　“你听到这个风化城中传出吸血鬼风波，所以你才带着你的吸血丧尸冒险进城？”
　　“不错，但我却从那些尸体大动脉上的牙印上判断出不是我们吸血族人所为，后来我又在这城中一直搜索都找不到什么痕迹，然后就闻到了强烈的腐尸死亡气息，就见到了你们，生死了，我一个人真不知道应该怎么办……”她悲哀的道。
　　“这样吧！我帮你在这里找你的同伴如何？”我看着她微笑。


第一部 初庐篇 第三十章 邪魔增殖大法
　　吸血族少女洗仁鲜听到我的话后，低下了头：“你真的能替我找同伴吗？”她的声音在一瞬间竟变得有些沙哑的感觉。
　　“我一定会帮你的。”我让自己脸上的微笑继续。
　　“你大概想利用我吧！”她的话一出，把我吓了一跳，单纯的她？
　　“怎么会呢？”我忙解释道。
　　“小兄弟，不用骗我了，我知道你在打什么如意算盘！”洗仁鲜抬起了头来，我心头竟涌起了一种奇怪的感觉，她不是刚才的洗仁鲜？
　　“你是谁？”我竟不由自主的脱口而出。
　　“小兄弟还算识货，我？我是她的妈妈！”她原来那双清澈的大眼睛此刻已经变得老气秋横起来。
　　一人分饰两角？这个单纯的少女怎么一下子又变成了自己的妈妈，不过看她的神态的确是与之前的她判若两人。
　　“不可能……她不是说她妈妈已经死了！”我摇着头道。
　　“我的确是死了，不过你有没有听说过我们吸血族有一种叫‘移魂术’的神技，我在死之前由于实在是放心不下这个单纯的孩子，所以我就把自己的灵魂加载到她的身体之下了，当然这件事她并不知情！”那沙哑的声音道。
　　“那她的身体里面不是拥有两个人格？”
　　“也算是吧！不过这也不是长久之计，我最多只能在她的体内延生三百六十五天，时间一到我还是得魂飞魄散，所以在此之前，我一定用替她找到一个好的归宿，如果时间一到她还是不能得到幸福的话，我便在她的体内与她的精神融合，让她自我毁灭，跟我一起离开这个世界。”她幽幽的道。
　　我牵强的笑了笑：“是吗？”
　　“不过你放心，我能操纵的只是她的嘴巴而已，她的身体我是无法完全控制的，你想利用她我没有意见，但是我警告你不要骗她，否则我会想办法让你求生不得求死不能！”唬我？
　　“大婶你说哪里去了，我怎么会利用她呢？我正准备和令爱发展非常纯洁的友情……”
　　“少跟我废话，在我眼中生存在这个世间的生物都是在彼此利用，而人类是最擅长利用别人的生物。”
　　“大婶，看来你存在着对人类的偏见！”
　　“行了，我不和你多说什么了，我的鲜儿就暂时托附给你了，你好自为之！”她又将头低下。
　　“大婶，你听我说……”
　　“你叫我大婶，我很老吗？”洗仁鲜再次抬起头时，她的一双美目已经回复了清纯。
　　“……”一刹那，我真不知道该对这个有双重性格的少女说些什么了？
　　“你说要替我找同伴是怎么找？”她信赖的看着我。
　　“我想，首先弄清楚究竟是什么人在这城中进行阴谋，这也许会对寻找你的同伴有帮助吧！”
　　“我听你的。”真的什么都听吗？我可不敢想别的……
　　第二天午时袁茵终于苏醒了过来，我们经过商量，由洗仁鲜带我和小书先行出城去探寻事件的真相，袁茵则在此守候不知什么时候才会醒来的南宫北。
　　对于南宫北杀那吸血丧尸之仇，在我的解释之下，洗仁鲜这个单纯的吸血族少女就相信了南宫北的身不由已。
　　虽然袁茵也想跟着我们出城探险，但为了昏睡的南宫北她只有忍了。
　　午夜时分，我们三个人换上了小书弄到的干净的夜行衣，一并来到那些所谓‘真神教’的黑衣少女出城之处的偏门。
　　洗仁鲜把我们带出城时，并没有我们想象中的轻松，她本身出入狩城的‘吸精邪阵’并没有什么问题，但携着我们的手出城时，她却是举步维艰。
　　“带你们出城我的血精能消耗非常的大，在与你们说的那个死亡暴走的南宫北战斗时我的血精能就几乎已经耗尽了，十天之内我已经是不能再动用精能了！否则我一定会死的！”她娇喘着无力的靠在城外的一棵无名老树上。
　　“那你的意思就是说，十天只内你没有办法再把我们领出城了！”我道。
　　她点了点头：“没错！”
　　“那袁茵和南宫北……”
　　小书轻道：“老大，你放心吧！等我们找出元凶破了这狩城的吸精邪阵不就行了！”
　　“有那么容易吗？”我苦笑。
　　“那边有灯火，说不定那些黑衣少女就在那儿！”小书指着码头前一家依山而建的山庄，不过放眼过去也只有那儿有建筑。
　　“不会这么明目张胆吧！”我摇头道。
　　“现在城里的人都被围住，对城外的人来说难道不是很安全吗？应该不算明目张胆了吧？”小书淡道。
　　“你们没有没听到厮杀之声？”洗仁鲜突然从靠着的树上弹了起来。
　　我们一同摇头，她指着那间山庄：“我不但听到了叫囔声，而且还闻了血的味道！”
　　我们三人一同向那不远处门前植了两棵松树的大山庄疾奔，不过我们身着夜行衣，估计也不太容易被发现。
　　快接近那山庄时，我们放缓了脚步，借着树木猫着腰靠近那依山而建的山庄。
　　“大叔，你何必挣扎呢！乖乖的受死就是了，何必耽误大家的时间！”这声音很熟悉是冯德这个出卖我们的王八蛋。
　　我透过大开着的山门，看到了院子里的景象几乎被吓了一跳。
　　一个黑衣红发男子抱着一把长剑一动不动的坐在院子中心，他的脸色苍白，嘴角还挂着一缕血丝显然受了伤。
　　而他的周围则围着八个一动不动的黑衣少女，她们散散的分布在这黑衣红发男子四周，如八尊塑像。
　　这黑衣红发男子我们倒是认得，是当初那个劝我们不要进城的‘灭魔猎人’，不过瞧现在的情形他好像成了别人的猎物。
　　“老大，那几个女人站位非常奇特，好象是排成了一个什么阵法？”小书在我耳边轻道。
　　阵外还站着两个人，一个正是令我恨之入骨的冯德，而他的怀中还抱着一个美艳动人，衣着性感的金发女子。
　　那金发女子看着半坐在阵中的灭魔猎人咯咯的笑了：“大叔，你追了我这么多年，一直都要灭我而后快，现在我就在你的身前你怎么不来灭我啊！”
　　那灭魔猎人没有出声。
　　倒是冯德用力的拥着金女女子笑道：“我的春喜宝贝儿，他自身难保了，哪还有闲功夫来骚扰我的宝贝。”
　　这金发女子竟是传说中与夏怒齐名的魔族二杰之一春喜？
　　金发女子抚着自己丰满的胸脯笑得一副快喘不过气来的样子：“这还不是多亏了我的冯哥哥设计下毒让他中招，否则喜儿我还真不知道应该怎么办才好！”
　　“我的春喜宝贝儿看你说的，象这样的三流角色，你只不过懒得和他计较罢了，让他这么多年以来一直追着你，也只是为了好玩，偏偏我性子急坏了你的玩物，你不怪我，我就已经很开心了。”冯德笑盈盈的道。
　　“我就是喜欢你这张嘴，如果有一天我被迫杀你的话，我一定会给你留下这张嘴的。”春喜眼生媚波，唇荡春色，一副情意绵绵的模样。
　　“春喜妹妹既然喜欢我的嘴，那我将这嘴送给你就是了。”冯德一口吻在了春喜的红唇上。
　　“可惜你不是我魔族中人，不然我一定要嫁给你。”
　　“春喜妹妹你在说笑！”冯德笑道。
　　春喜脸色一变：“什么意思？”
　　“别说在下不是魔族中人，就算在下是魔族中人又有何德何能配得上我艳冠天下的春喜妹妹，这等好事我连从梦中也不敢做，你千万别再说这样的话，快折杀我了。”
　　冯德再说这样的话，他不死，我估计我都快要恶心死了。
　　几滴泪珠从春喜眼中滚了下来：“喜儿听了你的实话，实是欢喜得要紧，可是红颜自古多薄命，喜儿我好害怕……”我从来都没见过这么臭屁的女人？
　　“喜儿别怕，红颜自古多薄命这句话是没错，但用在你的身上却已经过时了，象喜儿妹妹这种超级美女自然是不能束缚在一句古言之中，俗话说无敌最寂寞，貌美无敌也是一种难以言表的寂寞，妹妹一定是因为这种绝世的寂寞想得太多了。”冯德温柔的替她抚去脸庞的泪珠，我开始越来越佩服这小王八蛋了，扮什么象什么！
　　“最近院子里的花又落了不少，喜儿不禁想到了明年的花落之时，会身在何处，你会否在我的身边？”
　　“花落了自然又会再开，无论明年花落之时你身在何方，只要我冯德还有一口气在，我就算爬也要跟在你的身边。”
　　“还是用滚吧！你爬的姿势不太雅观，再说了用爬衣裳也比较容易弄脏！”
　　“喜儿妹妹说的是……”
　　他们二人在用着超级恶心的言语打情骂俏，似乎已经忘了那个被奇阵困住的灭魔猎人。
　　“老大，我不行了，我真的要吐了！”小书撑着树不住的轻喘着气。
　　“王八蛋，想不到魔族还有这么不要脸的女人，我现在终于打到了人类要灭魔族的理由了。”我苦笑道。
　　“没有啊！这个姐姐的脸很漂亮！”洗仁鲜天真的道。
　　“你是白痴啊！”我横了她一眼。
　　“老大，我们救不救这个灭魔猎人呢？”小书皱着眉头道。
　　“怎么救？难道你没看到那边站着个战斗力到达A级的春喜。”我摇头道。
　　“照我看这个灭魔猎人虽然中了毒，但目前来看也不至于完全丧失行动能力。”小书轻道。
　　“你这是废话，如果他丧失了行动能力，那八个黑衣少女还在那里扮什么木偶和他相持？早就不必顾忌的出手把他砍成肉酱了！但是以我们的能力？鲜儿虽然战斗力不错，但哪里是春喜的对手？”我沉声道。
　　“只要老大你愿意救他我自然有法子！”小书神秘的道。
　　“救人一命胜造七级浮屠！”我点头道。
　　“那好，鲜儿你听好了！”小书对正在津津有味欣赏比琼瑶剧还肉麻十倍的爱情场面的洗仁鲜说。
　　洗仁鲜头也不回的道：“鲜儿听着呢！”
　　“你先告诉我，你还能否使用你的精血？”
　　“不行了，我身体的精血使用程度已经到了极限，再使用的话我就会精血尽，肉身衰的。”
　　“一滴，一滴就够了！”小书竖起一根手指。
　　“血之光我是不能施了，但一滴精血我应该还是能用吧！一滴精血有什么用？”洗仁鲜将她长长的马尾发端绕在了她白玉般的指头上。
　　“这就好办了！你听说过‘瞬间造尸神功’没有？”
　　“我听我娘说过，但这法子据说在三百年前在我们吸血族就已经失传了！”
　　“没关系，我教你，其实方法很简单，你听着，只要将你那滴精血先逼入脑中运转三个周天，然后跟着用嘴施出凝血真气……”
　　“用嘴？可是我从来都是用手的？用嘴的话，只怕敌人还没受伤，我先自残了……”
　　“傻丫头，你先听我说完行不行？凝血真气如果不加以精血从口中施出是一定会令你口腔凝结的，但加了精血就截然不同了，到时你口中喷出的凝血真气颜色中会由浓白带上一抹残红，这就是‘刹·造尸真气’！”
　　“竟有这种方法？”洗仁鲜迷惑的看着他。
　　“难道你忘了我知道很多你所不知的吸血族秘闻吗？象早已失传的‘巅魂乱魔镇尸曲’！”小书慰解她。
　　“这‘刹·造尸真气’有什么效力？”
　　“当然是让人在一瞬间变成为你所操纵的吸血丧尸，虽然是临时的，但最少都能控制两分钟左右，这就足够了！”
　　“小书哥你想让我怎么做？”
　　“用这‘刹·造尸真气’喷向那八个和木头一样的女人，她们现在所有的精神都用在与坐在地上那个大叔相持，所以她们这个时候的精神防御能力一定是最低的，而你这强力精神攻击的招术，‘瞬间造尸神功’就可以充分的发挥威力了。”
　　洗仁鲜似懂非懂的点了点头。
　　“等一下你突然出手，记住要将口中的那口真气分成八股，一齐射向那八个不设防的女人，然后下达指令让她们一齐功击那个金发女人，你马上逃之夭夭！”
　　“然后呢？”洗仁鲜已经开始目不转睛的看着那八个她要攻击的目标了。
　　“先想办法摆脱追兵，再伺机潜回来找我们，你一定要记住，一喷出‘刹·造尸真气’以后就跑，千万不要回头，要知道追杀你的是属于实力至少比你高出三倍的高手。”小书叮嘱道。
　　“我知道了，我现在就出招吗？”她刚要从树丛中跃出去，我就拉住了她长长的马尾。
　　“你……你干什么？好痛……”她仰着被我拉住的头看着我。
　　“你从这里跳出去，你想害死我们呀！你绕个弯从左边的树丛出现。”我道。
　　“知道了！”
　　看着她一溜烟的在树丛中疾窜，借着夜色的掩护很快就绕到了与我们相对的左边树丛。
　　在小书做一个OK的手式之后，月光下，她一个空翻无声无息的跃向那山庄大开着的门前，她身在空中尚未落地，八道带着残红色的‘刹·造尸真气’就喷向了那八个正在与灭魔猎人对持的黑衣少女。
　　“什么人？”春喜一声怒叱从冯德怀中弹了出来，那八个黑衣少女也立时不约而同的向山庄门前望去。
　　但为时已晚，那八个黑衣少女回头之时已经都被洗仁鲜放出的‘刹·造尸真气’笼罩其中，那个被困在‘奇阵’当中，嘴角血色已经变成了蓝色的灭魔猎人，也借着八个黑衣少女受袭的机会，闪电一般逸出了‘奇阵’，向山庄外逃去。
　　春喜凌空跃起几个空踏便到了黑衣少女们的头顶上空，不知何时她的手一已经多了一把亮晶晶的长剑：“竟敢找死！”
　　她将剑向着与她相隔十米之遥一招得手就开始疾退洗仁鲜挥去，就在那一瞬间连藏在另一边树丛中的我也感觉到了锐利的剑意在空气中弥漫。
　　我虽然没有看见任何明显的剑气或剑波之类的东西，我却本能的觉得这虚空一剑非同小可。
　　嗤嗤一声轻响，洗仁鲜身前那棵三人合抱的松树已经拦腰截断，枝叶乱颤的倒了下去，我心中暗叹她这虚空一剑幸亏没有斩在洗仁鲜身上，否则她小命难保！
　　春喜见一剑落空，一咬牙又悬在空中连续挥舞了几剑。
　　又是嗤嗤嗤几下破空之声后，大片的树木枝叶纷纷倒下，就连山庄门前的青石道上也多了几道深不可测狭长的剑痕。
　　洗仁鲜是没命的向前狂奔，而灭魔猎人早就消失在了夜空之中。
　　看着那些光滑的被斩断之处，我的心也提到了嗓眼，这个恶心的女人武技实是高得可怕，想想我曾与之交过手的夏怒，夏怒当时说自己受了重伤，只有平时武技的十分之一，果然不假，现在这个春喜的武技简直就是可以说是当时夏怒武技的十倍。
　　春喜哪肯让坏她好事的洗仁鲜逃走，双脚在空中一个交叠，身形又欲向前射去。
　　就在这时，那八中了‘刹·造尸真气’的黑衣少女纷纷跃起低吼着劫住了春喜的去路。
　　空气中此时充满了腐尸气息。
　　春喜面色一变：“吸血族的‘瞬间造尸大法’？”说话间她已经落到了地面，那八个已经临时‘吸血丧尸化’的黑衣少女疯狂的扑向她。
　　她眉头一动，起手扬剑绕着自己转了一圈，嗤嗤剑声中，那八个黑衣少女纷纷被无形的剑气斩成了两截，血光四溅，她们或被拦腰截断，或人头被削去了一半，或从左肩至右胁下被剑气斜裂成两截……
　　经这一阻洗仁鲜也消失在了夜色之中，春喜望着遍地被她斩杀的残尸皱起了眉头：
　　“小贱人，算你跑到得快……吸血族竟然还有后人？”
　　这春喜手段之毒辣真是令我侧目，她明明知道她的手下中的是‘瞬间造尸大法’，但她还是毫不留情的斩杀之。
　　“冯哥哥，这丫头不会是冲着我们要的东西来的吧？”她回头望着站在一旁发愣的冯德。
　　冯德摇头道：“应该不会吧！你不是说你把知道这个秘密的‘藏剑族’族人全灭了！照理说这风声应该不会走漏出去？”
　　“那就怪了，吸血族的人突然出手相救那个灭魔猎人又是为何？冯哥哥你还干站在那儿干什么，还不快把人家抱出去，难道你要人家踏着这些尸体把裙子弄脏吗？”春喜娇嗔道。
　　冯德陪着笑，走过去，一把拦腰将她抱在了怀中。
　　“原来三年前‘藏剑族’灭族是这个女人所为，这个女人着实不简单。”小书轻声道。
　　“‘藏剑族’是不是那个在五行小国之中的铁玄国中以铸剑为生的民族？”我一面盯着那两个在尸堆上缠绵的狗男女一面问。
　　“不错，‘藏剑族’不仅仅是铸剑为生，而是知晓天下一切关于剑的事情与秘闻，先听他们说……”小书点头道。
　　“她们自幼跟着喜儿出生入死，喜儿却一剑都将她们杀了，喜儿好愧疚……”刚才的女杀魔这时又在冯德怀中摆出了小鸟依人状。
　　“看喜儿妹妹你说的，你不必愧疚，要知道她们跟着你出生入死，早已把生死置之渡外，她们也知道死是她们的唯一的归属，其实她们心中最大的希望就是死在喜儿妹妹你的手中！”冯德柔声道。
　　“是吗？”
　　“这个自然，她们应你而生，没有你恐怕早就饿死了，她们一直都希望能报答你，但却一直都无法找到机会，以死为报自然是她们最大的心愿。”
　　“你说的倒也是，她们都是在未满周岁之时，就被我杀光了她们全家收在身边的，如果那个时候我不管她们，她们是得饿死。”听着春喜的话我不禁打了一个寒颤。
　　“再说了，俗话说，人在花下死，做鬼也风流，而喜儿妹妹你可是这天下第一的美人儿，我想无论是谁都会以死在你手中为荣，她们自然也不会例外，与其平平淡淡的死去，不如轰轰烈烈风流的死在你的手中要完美得多，这样完全的死法，却是要遇不可求的，所以能得到种幸福，她们是带着快乐的心离开这个尘世的。”冯德这小王八蛋还真能掰。
　　“这样的话我倒是放心了，好吧！如果你乖乖听话，我以后就把她们所得到的这种幸福也赐给你吧！”春喜咯咯的笑了。
　　“在下求之不得。”冯德一副陶醉其中的模样，似乎他们都忘了脚下的尸体。
　　“不管那吸血族的丫头是不是冲着黄河底下的‘玄剑阁’而来，我们都要提防着才是。”春喜道。
　　“那我喜儿妹妹得赶紧练习那‘邪魔增殖大法’了，务必在明晚凌晨之前将你的‘魔杀玉气’提升到你所说的第九层，才能够打得开那一千年才开启一次的‘玄剑阁’之门。”冯德不住的吻着她的脸颊。
　　“说起练功，喜儿还真得感谢冯哥哥你了，要不是你的提醒，我现在一定还在那‘风化城’中费尽心机四处搜集那些精神力高的人。”春喜用她的玉指轻轻点在了冯德的额前。
　　原来她搞什么‘真神教’有缘人的把戏，都是为了让她练什么‘邪魔增殖大法’而搜集精神力高的人。
　　“喜儿妹妹这样说可真是折杀小生了，小生的方法喜儿妹妹自然是早就知道的，可是喜儿妹妹太过善良，不忍心用这些从小被你养大的少女来练功，宁愿自己多费些力罢了，可是我却不知趣，却硬逼着妹妹你用她们来练功，说什么事半功倍，小生真是献丑了。”原来冯德竟出了一个让春喜用她自己从小抚养长大的少女来练功的主意，这小子果然够毒。
　　“若不是这个办法，我真的一下子不知道到哪儿去找这么多精神力强的人？这件事喜儿我一定是要记在心上的。”
　　“喜儿妹妹你折杀我了，现在时间快要到了，你也该去练功了！”冯德轻道。
　　“说的也是，现在喜儿只剩下最后八名待女，这最后一次练功喜儿只有将她们全都杀了，你可要帮喜儿守好关啊！”
　　“这个喜儿妹妹你不说，我也会全力而为了。”冯德抱着她向大院深处出去。
　　只见春喜一回头，将双手一摆，两股无形的力量推着山庄的大门砰的一下合上了。
　　“想不到传说中的‘玄剑阁’竟藏在黄河之底？我怎么没想到她狩城是为了用‘邪魔增殖大法’提升她的魔力？”小书神色凝重喃喃的道。
　　“小书这究竟是怎么一回事？”我象在听天书。
　　“老大，事情已经搞清楚了，这个叫春喜的女人用‘吸精魔皿’狩城，是为了用这城中的人来练‘邪魔增殖大法’！”
　　“练功用得着一城的人吗？”我奇道。
　　“她练这功夫得依靠吸取人的精血，而且也不是一朝一夕可以练成的，她选择这儿练功一定是因为她有特殊的目的不能远离这儿，这特殊的目的我等一下再跟你说，既然她不能离开这儿，如果不断的在这个地方吸血练功，必会造成恐慌，让人群逃离这儿，她就很难找到练功的对象了。”
　　我点了点头：“所以，她就用魔皿将城狩住，让这城里的人难以离开，然后她便可以大肆吸血练功。”
　　“不错，而且练到后面她开始找到了‘邪魔增殖大法’的捷径，就是吸取精神力强的人的精血，效果要甚于普通的人，所以她又搞什么‘真神教’来选择练功的对象。”小书接道。
　　“然后冯德这狠毒的王八蛋见到她时，为了保住自己的小命，就给她提了一个用她自己从小培育的手下来练功的主意，她就不再猎杀城中的人了。”
　　“老大，你的脑筋转得很快！”
　　“但是那个‘邪魔增殖大法’又是怎么回事？”我靠在树身上道。
　　“老大你可知道其实所有的练武与修行之道，都有正与邪两道之分，正道走的是稳扎稳打，从根基开始向一直上延升，而邪道走的却是旁门左路，一味追求效果，一味追求速度，采取疾进方式，方法往往过于阴毒，当然在短时间内一般都可收到奇效，但是根基不稳，这就留下了隐患，而且极易走火入魔，造成自己崩溃，而‘邪魔增殖大法’就是魔族奇功中的‘邪道中的邪道’，这就方法在魔族中也是禁忌的，因为用这‘邪魔增殖大法’提升战斗力虽然收效奇大，但一旦走火入魔，练功之人不但完全丧失一切行动能力，而且还得遭受世间各种痛苦八十八年日夜不停的折磨才能死去，时间不到，谁也杀不死这练功之人。”
　　“照你说的其实练功之人已经死了，只不过是缓慢而痛苦的死去罢了，这春喜冒险练这邪功显然为了开启那个什么黄河之低‘玄剑阁’，这‘玄剑阁’值得她这么去做吗？”
　　“老大，这‘玄剑阁’可不简单啊！”


第一部 初庐篇 第三十一章 杀之智
　　“怎么个不简单，如果让我来分析的话，这玄剑阁应该是藏剑的吧！”我看着神色凝重的小书道。
　　小书将投在天空中的目光移到了我的身上：“老大，你猜错了！”
　　“那玄剑阁总不可能藏的是刀吧！”我嘻皮笑脸的道。
　　“老大，这玄剑阁藏的是一本书！”
　　“一本书？我怎么看不出春喜这个魔女是个文学女青年！”我故意调侃道。
　　小书沉声道：“老大，你有没有听过三大圣物？”
　　“你当我是白痴啊！只要是活在这个世界上的人在孩提时代都应该知道了，关于这些秘宝的童谣也不知流传在世间多少年了？”我大声的道。
　　“小声一点，你还记不记得那个童谣？”小书殷切的望着我。
　　“三大圣物翻三江，四道神器天无光，五行奇兵五界残！”我感觉自己有些象白痴。
　　“那具体的是什么你可知道？”
　　我茫然的摇了摇头：“谁去管那些！”
　　“你知不知道传说中十二样秘宝都有着改变这个世界命运的力量，首先三圣物其实就是三本书，但这三本书却是非同小可之物。”
　　“那玄剑阁里面有其中一本？”我竟有些兴奋涌上了心头。
　　“三圣物这三本书分别是，圣魔经、天乱诀、剑玄录，据说这三本书分别记载着自创世时代就流传下来的圣技，而修习这三本书的人可以得到三种不同的力量，但相同之处就是每一种力量发挥到极致以后，都可以成为灭世之力！”
　　我双眼放光：“那玄剑阁中藏的一定是剑玄录了！”
　　“不错，修习剑玄录可以得到无上的剑术之力，而领悟圣魔经则能获得轻易改变地貌与环境的超级魔法，掌握天乱诀则能拥有和操纵最强的气之力量！”
　　我憧憬的道：“那如果我得到了剑玄录不是能超越我的偶像武剑圣西门断天了！”
　　“理论上是这样，具体还得看各人的领悟能力了，但无需置疑的是每一本书中蕴含的灭世之力，在三千年前的人魔大战以前，这三本圣书曾在这个世界上四处流转，每一个得到其中一本书的人，都因此拥有了一番传奇式的人生，最广为流传的一个传说就是五千年前一个姓师的少年得到剑玄录以后创建了自己的国家的故事！”
　　“你说的就是‘藏剑族’的血脉开创人师纪天吧！”
　　“可惜现在‘藏剑族’却因此而灭了族。”小书点了点头。
　　“如果我能得到剑玄录的话，我可不会去学什么那个师纪天创建什么钢玄国，这个太辛苦了，我只要能实现我天下第一剑客和过着随心所欲的日子就行了。”我咽了一下口水。
　　“但在三千年前的人魔大战之后，这三圣物也如同其他的秘物一样消声觅迹了，这世界上再也没有见到这些宝物的踪影，然后就有智者说这些宝物都进入了沉睡期，一旦它们觉醒出土之时，就是这个世界动荡招摇之时。”小书缓缓的道。
　　“但现在也算是和平年代吧！难道说这些宝物现世，是不祥之兆？”
　　小书摇了摇头：“这个我就不知道了，这世间又太多太多的传说，不能尽信，但剑玄录在玄剑阁、圣魔经在魔天洞、天乱诀在云世涧中，却是无需置疑的！”
　　“但是大家却都不知道这三个地方在哪儿对不对？”我道。
　　“不错，若不是听那个春喜说，我作梦也不会想到玄剑阁就在这横贯世界的黄河之底。”
　　我望着小书的眼睛道：“小书，我想要那本书！”
　　“老大，你以为你有能力和魔族的春喜争吗？你根本就不是她的对手，她只需要用一只手指就能将你戳死！”小书连连摆头。
　　“咱们武斗不行可以智取的嘛！我相信论脑子，她一定斗不过我。”
　　“老大，你以为是参加百万富翁智力竟赛啊？她不用和你斗智，她只管轻而易举的把你杀了不就成了。”
　　“小书，你别忘了，她是风化城‘吸精邪阵’的制造者，如果不把她干掉，小茵和南宫北要怎么才能出城？”我说出了重点。
　　“这个……这个最多等洗仁鲜恢复了精血之力，再让她把小茵和南宫北带出城来！我们等久一点就是了。”
　　我摇头道：“我怕我们等不了啦，这魔族的春喜一得到剑玄录之后，肯定是会用这风化城中所有的人来练剑的，到时我怕鲜儿还未恢复能力，风化城中的人早被春喜杀得一个不剩了。”
　　“这倒……未必。”小书紧锁眉头，显是在分析这件事的利与弊。
　　“从大的方面想想，魔族得到这拥有灭世之力的玄剑录，这世界上多少生灵要遭到涂炭，可能那些古古代智者所说的，世界动荡招摇也就因此而生了！”
　　小书淡淡的道：“这世间多少生灵涂炭都与我无关，现在的我只关心自己与我的三个同伴。”
　　“有你这样的同伴真是好彩，怎么样？我们干吧！”我煽动他。
　　他无奈的道：“你是老大，你说了算，但我就怕我们是鸡蛋碰石头……”
　　“别怕，用我的智慧加上你的冷静一定是天下无敌的！”
　　“那遇到战斗怎么办？”他苦笑道。
　　“看着办？对了现在最重要的一个问题是修习‘邪魔增殖大法’之人在练功之时被人捣乱会怎么样？”
　　“立时走火入魔，受尽折磨八十八年后死亡！”
　　“那就好办了，只要能趁那个臭屁的魔女在练功之时闯进去，一切不都搞定了，那个姓冯的小王八蛋论功夫也是个三脚猫，老大我有自信干掉他。”
　　“老大你说得太轻松了，但这方法也还算可行。”
　　“那我们还等什么？那个臭屁女人应该开功了吧！事不迟疑，我们动手吧！”
　　“可能老大你忘了很重要的一点！”
　　“有话快说。”
　　“如果你想要玄剑阁中的那本剑玄录不借助那个春喜魔女的魔功可能会得不到，这些藏宝之地往往都有着强大的封印，你我之力是无法解封的。”
　　我挠着头道：“这个……这个，弄不到书也没关系，现在首要任务是要干掉魔女，拯救小茵和南宫北出城！”
　　“你肯这样说那就好！我们开始吧！”
　　仰头望天，月已西沉，天地无光，这正是行动的最佳时机。
　　小书虽然不会武技，但身手也还算是敏捷，很快就和我翻上了那山庄的外墙头。
　　因为光线的关系，大院中的尸体并不是看得太清晰，但这些阴森的朦胧却增加了我心中的恐惧感。
　　我和小书跳入院中，便开始在这阴森的山庄中搜索那个春喜练习‘邪魔增殖大法’的场所，但这山庄却比我们想象中的要大得多，我们只有硬着头皮四处乱闯。
　　我心道，幸亏春喜那些待女都被她杀光了，否则照我们这样无头苍蝇似的乱闯，恐怕早就被发现了。
　　“老大！那边有一点照明魔晶发出来的光！”小书指着黑暗的前方。
　　我看着那闪烁的昏黄：“我们先上屋顶，再靠近那个地方。”
　　我们翻上屋顶，一面蹑手蹑脚的向那个发光的地方靠近，我一面在感谢在家里老爸老妈的家规森严禁止晚归，使得我偷偷潜入住宅的功夫不逊于一流的小偷。
　　我们来到了那个有照明魔晶体的地方，在屋顶上透过院中的梧桐树向下看去。
　　守在那房门前的冯德正百无聊籁的一伙闭上眼睛，一伙睁开眼睛，自言自语的道：
　　“不能睡，不能睡，咬着牙也要挺到明天午时。”
　　我与小书对望了一眼，看来冯德应该在替正在练习的春喜守关。
　　半靠着墙的冯德突然打了一个长长的呵欠，变成半蹲在了地上。
　　我和小书做了一个手势，我一翻身从围墙上跳到了院中：“冯公子，大便呀？”
　　面色大变的冯德立时站了起来，脸上带着牵强的笑容：“周兄今天怎么这么有空啊！”
　　小书也从围墙上滑了下来，我笑道：“今天晚上我睡不着，出城来逛逛，没想到这么凑巧就遇上了冯兄，真是相请不如偶遇，冯公子我们真要好好的喝一杯才是。”
　　“说的也是，自从在风化城巅钟楼一别，我可是想念兄台得要紧啊！我昨天还梦到了周兄呢。”这小子脸上的笑容渐渐恢复了正常，他完全好象忘了指使黑衣少女杀我们那件事一样。
　　“这不，冯公子的梦想成真了，几天不见，冯公子真是女大十八变呀！变成了别人的看门狗了。”我冷笑道。
　　“唉！好死不如赖活着，周兄你有所不知，我是中了人家的毒，不得不听人家的话，当狗总比死翘翘强吧！”冯德苦笑道。
　　“不过我看冯公子运气不太好，就算是做了狗也一样倒霉，我看你马上就要变成一只死翘翘的狗了。”我一字一句的道。
　　“周兄听我解释，那天的事真不是我所愿的，我中了别人的毒，总要找几个同党交给别人吧！再说，我也知道那些贱人哪会是周兄的对手，所以我才领她们去的。”
　　我笑道：“你还真贴心啊！”
　　“哪里，哪里，兄弟之间，讲的就是情义二字，自当互相关照了。”冯德欣然道。
　　“你的嘴巴果然厉害，怪不得那魔族妖女春喜会被你哄得神魂巅倒。”
　　冯德摇头道：“周兄过奖了，是她自己意志薄弱罢了。”
　　“老大，不要和他废话！杀了他，再进去让魔女走火入魔。”身后传来了小书冷冷的声音。
　　我点了点头：“说的也是，冯公子，闲着也是闲着，请指点在下两招，用生死分胜负。”我拔出了背上的重剑，我对自己非常有信心，冯德的剑术绝对要逊我一筹，而且我的剑术一直都在进步当中。
　　“周兄言重了，不过既然漫漫长夜周兄无心睡眠，小弟我就陪周兄玩一玩，周兄请看这是什么？”他手上突然多了一把亮晶晶的长剑，我不由自主的护住了眼睛。
　　他手上那把长剑正是刚才春喜手中发出无形剑气之剑，看来春喜在闭关之前，将剑交给了他。
　　“老大，这是‘藏剑族’数千年来一直供奉的那把‘裂天之剑’！”本来面无表情的小书声音有些微颤。
　　“看来书兄还是比较识货，这把剑正是春喜姑娘在灭‘藏剑族’之时得到的战利品，这把剑不但削铁如泥，还能发出无形的‘天裂剑气’！”冯德将剑遥遥对准了我。
　　我不禁向后退了两步：“王八蛋，靠神兵利器算什么好汉？”
　　“周兄息怒，在下可从来没有说过自己是好汉，看来我们的生死已判了！”冯德得意的笑着仗着剑逼了过来。
　　“老大，快逃吧！我们两个人加起来也禁不起‘天裂剑气’两下！”小书已经退到了墙跟。
　　冯德将手中的裂天剑一挥，果然是削铁如泥，剑身划过院中那棵梧桐，那梧桐立时被斩成了两半，大树应声而倒中，他狞笑道：“既然来了！你们还想走吗？”
　　“你以为你能追得上我们吗？”我看到小书已经翻到了墙头，我也一个倒纵翻了上去：“别忘了你的本质工作！”。
　　冯德回头望了望那扇紧闭的门，又不自觉退了回去：“算了，你们走吧！今夜这种重要时刻我也不便杀生了。”
　　“老大，我们快走吧！”小书催道。
　　“好……等一等，小书我想问你一个问题！”我拉住小书站在墙头不肯离去。
　　冯德看着我冷笑道：“看来今夜周兄是要逼我杀生了。”
　　“小书，这裂天之剑的‘天裂剑气’是不是任何程度的人都可以施出的？”我轻道。
　　“这个……我倒是不太清楚了，应该不是很难，只要将气练到一定程度吧！老大你的意思是……”小书眼睛突然一亮。
　　“不错，我觉得凭冯公子的道行，也许还不能驱使这把裂天之剑吧？”我刚脆坐在了墙头，两只腿高悬着。
　　冯德冷哼一声：“你太小看我了！我就让你自食恶果！”他已经向我跃了过来。
　　“不是我太小看你，是你自己露了马脚！”我大声的道。
　　向前飞翻的冯德突然硬硬的停住了身形，又翻了回去：“我哪里露出了马脚？”
　　“冯公子这么聪明的人会不知道？以冯公子的性格，如果拥有这么厉害的武器，我想也不会和我说那么多废话了吧！恐怕在我们刚接近你之时，你就突然给我们来两下‘天裂剑气’，这样也省了你很多口水。”我笑道。
　　冯德没有出声。
　　“本来，我是没有想到的，但是你说你今夜不杀生之时，就是这一下画蛇添足，让我生疑了，你的虚张声势露出了你的底气不足。”我从墙头再次跳了下去。
　　“周兄，你的武技我也算是见识过，你比我也高明不了多少，我不想和你动手主要是不欲伤大家的和气，你一味相逼的话，那我只有仗着这削铁如泥的宝贝神剑与你一战了，不过你得记住，无论你用什么东西都挡不住我轻轻一剑！”冯德眼中凶光毕露。
　　他这句也是大实话，不过什么伤和气却是鬼话，他对我的身手不是太清楚，所以不愿出手，但现在看来我只有在他的裂天剑接触到我身体任何一个部分，包括我的剑之前，先制住他才能赢。
　　他仗着剑缓缓的逼了过来，我也将剑握在了手中，眼睛死死的盯着他，不敢有半分松懈。
　　他剑光一起拦腰向我斩来，我身形一动，高高窜起，身在空中一招‘飞天落炮’施出，他动也不动，剑光一闪，他手中的剑直直的迎向我落下的重剑，这王八蛋仗着他削铁如泥的裂天剑和我来硬的。
　　我在我的剑身快要与他的剑光相触之时，急忙变招，‘八面威风·空舞’施出，我将剑向左一横，旋转了起来。
　　他冷笑一声，剑尖向下一拉，我只觉得左腿腿上一凉，一条长长的伤口被他划了出来，幸好我的腿向后退得快，虽然血流了不少，便伤口不是很深。
　　在中剑之时我向后一个疾退，退到了墙角。
　　冯德狞笑道：“周兄的武技真的不是太好，我都说了，硬拼你是拼不过我手中这把裂天之剑的，虽然发不出裂天剑气，但一样还是可以杀人，现在你腿上有伤，这才是真正的想走都走不了啦。”
　　“老大，别怕，我们的援兵已经到了！”小书的声音突然从墙头传来。
　　只觉眼前一花，长长的马尾随风舞动的洗仁鲜落到了我的身前。
　　“你怎么搞这么久才来，你这个笨蛋，我差点被你害死了。”我松了一口气。
　　洗仁鲜委屈的道：“我迷路了。”
　　“你是吸血族的人？”冯德握着剑的手轻轻的颤了一下。
　　洗仁鲜点了点头，天真的道：“你怎么知道……”
　　我急忙打断了她的话：“冯公子，现在你的对手来了，小书告诉冯公子中了凝血真气后是什么效果？”
　　“全身血液由液体变成浆糊状最后完全凝固如土，如果被伤得重的话，血液会瞬间凝固。”
　　我点了点头：“那被吸血族的人咬了以后，又是什么惨状？”
　　“这就更好玩了，被咬之人……”
　　冯德见过洗仁鲜出手，他开始不自觉的后退。
　　“鲜儿，送他两掌凝血真气！”我大声的道。
　　“为什么？”洗仁鲜皱着眉头道。
　　“你这个白痴，你难道没有看见他是坏人吗？他现在要杀我。”我气急败坏的道。
　　冯德听到我的话突然眼睛一亮：“小妹妹，我可不是坏人，你别听他胡说。”
　　洗仁鲜看着我道：“刚才我出手救人，是因为十个打一个，但现在他一个人，你们却是两个人？”
　　“就是，他们二人联手攻我，他们才是坏人。”冯德哭丧着脸道。
　　完蛋了，这个吸血族的洗仁鲜还真是个白痴。
　　“你这样说也很有道理。”洗仁鲜若有所思的点头。
　　“你别听他胡说！”我怒道。
　　“小妹妹，我……”冯德正说着话，两道白色的气劲从洗仁鲜掌中喷射而出，冯德连忙疾退，退到了房门之前。
　　“周大哥，因为你一直骂我白痴，所以我刚才故意逗你玩一下，你不会生气吧！”洗仁鲜笑嘻的对我道。
　　“我不生气。”我现在正值用人之际，能和你这个白痴生气吗？“我早就猜到你是逗我玩了。”我尽量让自己微笑。
　　“周大哥，你咧着嘴怪可怕的，你在干什么？”
　　“白痴，我是在笑，废话少说，干掉这个王八蛋。”我一指，洗仁鲜逼了上去。
　　“周兄，我也是中了毒逼不得已，你不要害我好不好？”冯德又换了一副嘴脸。
　　“谁害谁？你他妈的少给我扮猪吃老虎。”我指着自己左腿上的伤口以示罪证确凿。
　　“可是，我不替她把关，我的毒谁来解啊？”冯德面部表情非常痛苦。
　　“我看不止解毒这么简单？恐怕你是对玄剑阁中的剑玄录感兴趣吧？”
　　冯德眉头一动，眼中寒芒一闪：“不错，但你这时杀了她，我们谁也得不到那剑玄录了，要知道明晚凌晨是一千年一次的开阁机会，我们可没有第二个一千年了。”
　　“鲜儿，少听他废话，杀了他。”小书冷冷的道。
　　洗仁鲜一个闪身已经扑过去，两手打出两道凝血真气直袭门前的冯德。
　　冯德身形一动，从右边翻上了墙头：“你们坏我好事，给我记住了！”他的轻功竟是出人意料的好，一下子就摆脱了洗仁鲜的追杀，消失在了黑暗中。
　　洗仁鲜看他逃走，也不追杀，征征的看着我。
　　“鲜儿，我们进去看美女姐姐练功！”我看着小书。
　　小书点了点头，一把推开了那扇门，映入眼中的是一条狭长的甬道，甬道的末端挂着一块照明魔晶。
　　“她的练功室应该就在里面。”我飞快的奔了进去，小书与洗仁鲜紧随其后。
　　我开始想象春喜修练‘邪魔增殖大法’走火入魔的模样了，冲到甬道前，我却傻了眼，这是一条死路，并没有出现我想象中的可以转弯的地方！
　　我急忙又向回奔，小书沉声道：“老大，我们中计了！”
　　我们进来的这扇门果然自行锁上了，我用重剑用力一砸，这木门竟纹丝不动？
　　“里面的周兄别白废力气了，做这门的木头是钢玄国的特产钻石木，除了我手中这把裂天之剑之流的神兵利器，是弄不坏的。”冯德的声音突然不知从何处传进了耳中。
　　“王八蛋！”我怒道。
　　“周兄息怒，敢问周兄现在里面的空气还好吗？”
　　“好你个死人头！”
　　“恐怕死的会是周兄，现在这里面的空气中的氧气会渐渐的越变越少，周兄看来只有窒息而死一途了。”冯德的声音带着得意的笑。
　　“我们出不去了吗？”洗仁鲜望着我道。
　　“你们当然出不去了。”冯德替我回答了。
　　“你这个卑鄙小人，设下这种陷井害我。”我头脑发热，破口大骂。
　　“周兄有一点风度好不好？你也不想想，以我一个人之力怎么替春喜姑娘守关？我虽然没有料到谁会来捣乱，总要有一点准备吧？再说了我也没说这里面就是春喜姑娘练功之地，是你们自己拼死拼活要进来的，我拦都拦不住你们。”他用同情的口吻道。
　　我几乎要被他气得吐血。


第一部 初庐篇 第三十二章 生或死
　　“我们死了对你有什么好处？”洗仁鲜天真的质问。
　　冯德的声音又传入了我们的耳中：“好处说不上，只不过是我不杀你们，你们就要杀我罢了。”
　　“那这样好不好，你放我们出去，我们做为交换条件也不杀你行不行？”洗仁鲜认真的道。
　　“哈哈……，小姑娘，我长那么大还是第一次听到这样的交换条件，我的回答是不行！”冯德大笑。
　　“那你要怎么样才肯放我们出去？”洗仁鲜好象一点都没搞清楚状态，我真怀疑她智商是不是有问题？
　　“等你们死了以的，自然有人会把你们抬出去的！”
　　“可是死了以后获得的自由是没有任何意义的。”洗仁鲜大声反斥。
　　冯德突然不再出声了，找了半天出口一无所获的我则早就半坐在地上了，懒得浪费口舌。
　　“你为什么不说话了？”洗仁鲜道。
　　“因为……因为刚才你那句话，我也曾经对一个人说过。”冯德缓缓的道。
　　“什么人？”
　　“我的妹妹，如果她活到现在大概也有你那么大了吧！”冯德的声音中似乎多了一种东西。
　　洗仁鲜显然是站累了，也在我的身旁坐下：“那她死了吗？”
　　“死了！五岁那年她就死了！”
　　“真可怜！”洗仁鲜好象忘了自己马上也要玩完似的。
　　“哼……我干吗跟你说这个……不过反正你也要死了，如果你死后见到我的妹妹的话，替我向她问候一声吧！”冯德喃喃的道。
　　“我死了以后，遇到你妹妹，一定会好好为你伺候她的。”我大声嚷道。
　　冯德没有回答。
　　洗仁鲜又道：“她是怎么死的？”
　　“一定是被她的宝贝哥哥给害死的。”我冷道。
　　“不错……可以说，她是被我害死的！”冯德沉声道。
　　“你这个禽兽不如的王八蛋，想不到你连自己的妹妹都杀！”我骂着他解恨。
　　“周兄，这个你就搞错了，她虽是因我而死，但却是自杀的。”
　　“一个五岁的小女孩子懂得自杀？冯公子，真有你的。”
　　“说了你也不会懂，那个时候，我和我妹妹还有母亲都生活在一个特殊的环境当中，而我妹妹从她出生以来就没有见过阳光。”冯德轻道。
　　“好可怜！”洗仁鲜竟然还在这个时候同情一个死人？大概是同命相惜吧？
　　“她真的是好可怜，我娘怀着她的时候，在医生作出她是女孩子的诊断后，我和我怀着孕的母亲就被迫住进了一个见不到阳光的地方，而我那老爹就趁机发难，说什么，只要我妹妹不死，我们母子三人就永远别想见到阳光。”
　　“你爹也太坏了吧，然后你为了得到自由你就把你妹妹杀死了？”
　　“你错了，当时九岁的我虽然非常的渴望得到自由，但却很心疼我妹妹，一直没有告诉我妹妹这件事，我自己非常矛盾，而我就在那个地方伴随着她成长，直到她五岁那一年，有一天她突然卧床不起，然后我们就发现她自己服了毒药，她在临死前告诉我，她在我的梦话中到我说如果她死了我们就能得到自由，她也就知道了我们母子三人在活在那暗无天日的地方是因为她活着的关系，所以她为了我和母亲就服毒自杀了，当时她才只有五岁啊！”
　　“后来……你们就得到了自由。”洗仁鲜黯然的道。
　　“我父亲知道这件事以后，就五年以来第一次破天荒的到了我和我娘居住的地方，他阴着脸问了一句，我妹妹是怎么死的？结果我就说，是我毒死的，然后他就笑了，笑得很开心！”
　　“你为什么要说你妹妹是你毒死的。”
　　“我是为了让我父亲喜欢我，如果他能喜欢我的话，我和我娘就能过上好日子了，结果不出我所料，他听我的话以后，用很欣慰的眼光看了我一眼，然后就给了我和我娘有限的自由！”冯德从小就经于算计，看来与他从小成长的环境有关。
　　“什么叫有限的自由？”
　　“虽然能见到阳光，但只不过是关在了一幢比较大的房子里面罢了，没有他的允许，我们不能踏出那房子半步！”
　　“那你现在是偷跑出来的？那不是被发现了？”
　　“你猜对了，不过发现倒是谈不上，他儿子太多了，我现在为止也有十年没有见过他了，我不见了一时半伙他还不会发现，只是苦了我娘，天天在等着他的召见。”
　　“那你真是一个不孝的儿子，把你娘一个人扔下。”
　　“我当然不会把她扔下，我偷跑出来只是希望自己能……”他突然停了下来。
　　“能怎么样？”
　　“我只是希望自己能从此以后不再看别人的脸色而活罢了！在他高兴的时候我和我娘就可以松上一口气，而他发怒的时候我们就会害怕得要命，就凭着他的一句话，我可爱的妹妹就得服毒自杀，这种日子我再也不要过了！所以我要得到我想要的一切！”“就只为了不看别人的脸色而活？”洗仁鲜不解的道。
　　“小妹妹，你永远都不会懂活在别人的脸色下是什么滋味的！我和你们说得太多了……你们慢慢玩，我不奉陪了！”狭窄的甬道中唯一的光源突然熄灭了。
　　无论洗仁鲜怎么叫嚷，冯德的声音都没有再出现，我知道他终于离开了监控我们的地方。
　　也不知道过了多久，我实在是听不下去洗仁鲜的喃喃自语。
　　“小白痴，你省一省吧！留点儿力气到阴间去报到。”在黑暗我没好气的说。
　　“这个冯德那他现在去哪儿了？”洗仁鲜的声音就在我耳畔来回盘旋。
　　“谁知道？不过可以肯定他因该去寻找不看别人脸色而活的方法去了吧？”在别一端小书的声音传了过来。
　　“他妹妹真可怜！”洗仁鲜叹道。
　　“可怜的是我们，你秀逗了，他妹妹服毒自杀好歹得个痛快，我们却要在这里受尽恐惧的折磨以后窒息而死。”我气道。
　　“可是我不觉得恐惧啊！”洗仁鲜竟然道。
　　“你活腻了？”
　　“不是，我当然想活了，可是难道害怕就能活下去吗？”这个白痴脑子里面真不知道是什么逻辑？难道她不知道对死亡的恐惧是人之常情吗？
　　“你甘心这样死去？”我可不甘心被困死在这个地方。
　　“不会呀！因为我娘在她死前，曾说希望我能在离开这个世界之前得到幸福，如果没有得到幸福的话，我是不甘心死的，我曾问她什么是幸福？”
　　“你娘告诉你变成人就是幸福了？”我想记了她以前对我说过的话。
　　“是啊！我娘说通过人化大法变成人是得到幸福的必要条件，因为数千年以来，吸血族的女人都在追求着爱情二字，而作为吸血族的女人是不可能得到爱情的，我娘希望我能先变成人类，再得到吸血族女人数千年一直都在追求着的真正的爱情。”洗仁鲜憧憬的道。
　　“你知道什么叫爱情吗？”我问道。
　　“不知道！”
　　“……”从小就与世隔绝的人果然与众不同。
　　坐在她身边的我闻着她身上的幽香，我突然心中一动，邪念产生了。
　　“你多大了？”
　　“我娘说我今年十八岁了。”
　　说句实话，她长得还相当的不错，而且身材也是很棒的，虽说和吸血族的女人上床一定会惨死，但对于马上就要面对死亡的我来说。
　　“周大哥，你怎么突然不说话了？”
　　“是这样的，我们都快要死了，不如就让我来告诉你爱情是什么好不好？”我激动的道。
　　“好啊！”
　　“这样，你先把手伸过来，对……”
　　“周大哥，这个硬硬的东西是什么？你的骨头怎么长在哪里？”
　　“你这个白痴，谁让你摸那的，把手抬起来，对，向上，把手按在我的胸口上！”黑暗中洗仁鲜的小手贴在了我的胸口上。
　　“感觉到我的心跳了吗？”我喘着气道。
　　“感觉到了！怎么跳得这么快？”她轻声道。
　　“别问这么多！你听我说就是了，我要说明的是你现在感觉到了我的心跳，如果某一天当我的心脏突然停止跳动之时，你会伤心欲绝，那就是爱情！”我借题发挥。
　　“可是……可是，一直跟着我的吸血丧尸生心脏停止跳动之时，我也是伤心欲绝呀？难道那是爱情吗？”洗仁鲜不解的道。
　　我脑子一转，突然想到了魔族少女商岚妍，想到了她那绝望似的寂寞眼神，我柔声道：“爱情，爱情应该是当某人不在你身边的时候，你会感觉到寂寞！”
　　“寂寞？”
　　“不错，那就在死前让你得以幸福，给你我的爱情吧！”我刚想趁势在黑暗中抱住洗仁鲜，却觉得脑袋一阵眩晕，四肢变得一点力气都没有了。
　　“周大哥，你……你怎么了？”我倒在洗仁鲜的怀里，张大的嘴巴用力的呼吸！却越来越难受。
　　“老大，自食恶果了不是？在这种缺氧的地方你却想干那种勾当，还气喘息息来着！”小书的声音又从黑暗中传来。
　　“完蛋了……我不能……呼吸了……”我无力的闭上了眼睛，这个狭窄空间中的氧气终于耗尽了。
　　“我帮你吧！”两片温暖温柔的香唇突然贴住了我的嘴，一道带着幽香的气息传到了我的口中。
　　她口中传来的气息如有灵气一般迅速的从我口腔中进入，化作千丝万缕一般扩散着渗入我的血脉之中，我头脑变得清晰起来了，她的气息对我来说不知要比平时从空气吸得的氧气要舒服多少倍。
　　洗仁鲜将两片香唇抽离以后，柔声道：“周大哥，好一些了吗？”
　　“嗯！”我不敢多说话，怕浪费体内的氧气，但只过了一伙功夫，我又憋不住了，躺在洗仁鲜膝上的我急忙把她的头揽下来，摁在了我的唇上。
　　“周大哥，你咬到我的鼻子了，别急……”她轻轻的将香唇滑到了我的唇上，嘤咛一下，又将一口悠长的气息送到了我的口中。
　　随着她的几个来回，我身体里面的血液开始变得滚烫起来了？这是怎么回事？虽然我是在垂死挣扎，但难道死前还要受折磨。
　　“周大哥，你的身子好烫？”洗仁鲜也觉察到了我的变化。
　　身体中的血液竟给我一种快要蒸发的感觉，这时我体内的气息又将耗尽了，我用力的去拉扯洗仁鲜。
　　“周大哥，你怎么了？”洗仁鲜将香唇凑近我之时，我又将头一偏，虽然我现在憋得难受，但我也害怕再吸了她的气以后会将我的血液燃烧起来，我就这样的不住的将双手在空中乱舞乱抓着。
　　“老大，冷静一点，这是千载难逢的好机会，鲜儿是在替你换气。”小书的声音非常沉稳，一点都没有气歇之势，看来只有我最差劲了。
　　“什么叫换气？”洗仁鲜不解的向黑暗中另一端的小书发问。
　　“原来你也不知道，换气则就是在特殊的环境之下，吸血族所持有的秘术！”小书沉声道。
　　我实是忍不住了，只觉得肺快要炸开一般，用力的把洗仁鲜的头压下来，她轻轻的又给了我一口悠长的气息，虽然体内的热血一直在沸腾，但于呼吸方面好歹我也是舒服了一些。
　　“当某人在一个不能呼吸的环境之中，他身体里的精气和氧气也都会被消耗至尽，这个时候也就是说他的身体已经成为了一个没有精气的空壳，而吸血族的人却可以在这个特殊的时候将自己的精气传入他的身体，也就是用自己的精气替他改造气脉，如果能够成功，这个被改造的人就会拥有吸血族的呼吸气脉！”小书竟然能在这个环境下侃侃而谈？
　　我体内的血此刻已经快到了沸点一般，我全身的肌肤都痛昨如被刀割一样，气息耗尽之时，那两片对我来说毒药一般的香唇又贴上了来，为了活命我只有吸了！什么改造不改造见鬼去吧！
　　我估计自己也快玩完了，我用尽最后的力气再吸了一口，这个时候奇迹却发生了，随着她的气息一丝凉意掠过体中，我忍不住呻吟了一下，这种久旱逢甘露的感觉真是难以形容。
　　“这种换气之术，对于施术者与被施术者来说，都是极奇的危险，所以数千年以来，据说只有一例成功而已，老大你自己好自为知了。”小书又道。
　　我哪里还能有力气理他，我就如吸毒一般，继续揽着洗仁鲜吸气，体内那丝凉意迅速蔓延，又一伙功夫，连血液中也充满了寒意，全身鸡皮疙瘩都冒出来了，我开始不住的打抖。
　　“周大哥，你怎么又变冷了！”洗仁鲜察觉到我的寒冷，用力的拥着我，用她的体温替我驱寒。
　　但几次呼吸之后，我全身都缩作了一团，连骨髓里也快要结冰了一般，洗仁鲜身体与我接触的地方也开始变得冰冷起来了。
　　在送了一口气之后，洗仁鲜的呼吸也变得急促起来了：“周大哥……我……我也快不能呼吸了！”
　　完蛋了，预料的事终于要发生了。
　　我体内的气耗尽以后，我用力的张着嘴巴，身体又冷又难受，洗仁鲜将香唇凑近之时，我用力的推开了，我不忍心抢夺别人最后的气息。
　　但洗仁鲜出自呼我意料的用力的将香唇贴了上来，如果这种时候还要她的气，我还是人吗？我紧闭着双唇，不再接受她的气息。
　　她伸出一只手捏住我的鼻子，另一只手抓住我的下巴，硬是趁着我张开嘴的一瞬间，将舌头伸出了我的口中，这样我便无法把牙齿合上了，我总不成将别人的舌头咬断吧？
　　一口带着幽香的气息又趁势送入了我的口中，我实在是不忍心了，这个女孩子太善良了，我想将头扭开，她却用力的抱着我的头，情急之下，我只有用自己的舌头将她的小香舌顶出去，但她却不愿，一直将她的舌头在我口中闪躲，我们的两片舌头就在我口中纠缠起来了，我心中突然涌起一个奇怪的念头，这算不算是接吻，就算是吻大概也是最后的死亡之吻吧！
　　突然小书的声音在耳边响起了：“鲜儿，来，我给你一口气！”
　　洗仁鲜的头离开了我片刻，又贴了上来，将她从小书那和得到的气又分开了我！
　　“老大，和我间接接吻的滋味不错吧？”小书笑道。
　　我哪敢答话，不过身体中的寒意竟减弱了，心中只是暗自奇怪小书怎么会还有气息？连吸血族的人气息都耗尽了，他一个没有任何武技和魔力的人哪来的气息？
　　“其实我自己也奇怪，我为什么到目前为止还不会呼吸困难？不过刚才我也进入了呼吸困难的状态，但就在进入那个状态的一瞬间，我突然想起了自己曾经有过在水底下二十四个小时不呼吸的纪录！”小书轻道。
　　难道他的记忆开始回复了？说不定在这生与死之间，他脑中的封印就被慢慢的解开了？
　　洗仁鲜在得到了他的气息之后，又送入了我的口中，我心中竟有点觉得好笑！
　　“虽然我作过不分气息给你们，一个人活下去的打算，但后来我想，一个人就算能在这个黑暗的地方活得久一些，但我害怕寂寞，与其一个人寂寞的活着……”
　　我终于打断了他的话：“行了……快干活吧！鲜儿快不行了……”
　　我们三个人就在黑暗之中，小书将气息传给洗仁鲜，洗仁鲜将气息再传开我，如此反复着，而我身上那股寒意在不知不觉之中已经消失了。
　　我心中在想如果谁看到这个场面，一定会以为我们在干什么……
　　虽然只是苟延残喘的在黑暗中用吻传递着生存的气息，但我们心中都还存着求生的欲望，很快我们的意识就模糊了，只是机械的用嘴唇相互传递着活下去的希望，身边的黑暗已经渗入了我们的心中。
　　随着时间的流逝，洗仁鲜传来的气息越来越微弱，我知道我们的生命快到尽头了。突然那扇门开出了一线耀眼的光线，外面的空气也随着风传了进来。
　　那门又开大了一点儿，一个人影从微开的门缝中闪了进来，黑暗中突然多了一个红点，有香烟的味道，那个红点抖动了一下，只听到一个女人冰冷的声音：“你们是什么人？”


第一部 初庐篇 第三十三章 无名山庄二三事
　　在黑暗中我们虽然看不清她的面目，却感受到了来自她的强大杀气，随着她手中晃动着的香烟，我们的心也在随之摇摆。
　　我强自镇定：“没看见我们在接吻吗？”
　　洗仁鲜紧紧的抓住了我的手臂，看来她也很是紧张，因为现在我们三人都是处在筋疲力尽的状态当中，若要和一个杀气这么强的对手作战，绝无生机。
　　“我再问一遍你们是什么人？”她的声音冷得彻骨。
　　“我凭什么要告诉你。”我从地上站了起来，与黑暗中的她对持。
　　她的声音冷笑道：“就凭我救了你们这一帮窝囊废！”
　　“大婶，你说话放尊重点，你们看到我们在接吻吗？你不经我们允许就擅自闯了进来，破坏了我们的情调，我也就不和你计较了，你还敢大言不惭的说救了我们。”与人斗嘴可是我的强项。
　　砰的一声，门重重的打开了，门外的阳光与落叶都一同闯了进来。
　　门边的女人此刻也完全的暴露在阳光之下，一头疾舞的银发，高挑的个子，冷艳的眼睛，一袭紧身黑色皮装将她的丰胸、纤腰、修长的大腿以及优美的曲线勾勒在了我们眼前。
　　她手中那支既将燃尽的香烟嗖的一声向我眉心疾射而来，我立即用最快的速度拔剑护在身前，那支香烟与我的剑一接触，我立即感觉到一股无形的大力从剑上传来，我整个人被这股力量撞得向后横飞，重重的落在了地上。
　　我作梦也想到，一支快要燃尽的香烟尽有如此大的力量？
　　“你再多说一句我就杀了你！”她看着自己修长的手指冷冷的道。
　　“师妹，你也是的，怎么和几个孩子较起真来了。”这时我才发现门外的半截梧桐树上坐了一个在阳光下微笑的红发男子，正是那个灭魔猎人。
　　“他对我出言不逊。”她傲然回头道，原来她是对我那句大婶耿耿于怀。
　　“其实你想知道他们是什么人问我就好了吗？”
　　银发女子打断了灭魔猎人的话：“我偏不！别老在我面前摆出一副师兄的臭样子，要知道每次年度试练，我的成绩都要高出你很多！”
　　那灭魔猎人笑道：“行，你高兴怎么样就怎么样，但要知道昨天晚上若不是他们出手相救，你就见不到我了，所以对他们客气一点好吗？”
　　“谁稀罕见你，你死了最好，免得让我一天到晚见到你净生气。”银发女子不屑的道。
　　“我师妹就是这样，你们别介意。”那灭魔猎人抱歉的笑道，他对我们的态度已经完全改变了，看来他还是个知恩图报的人。
　　“我是什么样的人？你给说清楚……”那银发女子话出了一半，就停了下来。
　　她当然有不得不停下来的理由，因为她的嘴突然被那个红发灭魔猎人用嘴嘟住了。
　　洗仁鲜的脸变得一片绯红，低下了头，也许是在回味刚才在黑暗中的吻？
　　我拉着她道：“鲜儿，你还不走，这部电影再演下去可能就要由爱情片变成色情片了！”
　　这一对情侣忘我的拥吻着，对我的话置若罔闻。
　　我们三个观众正要识趣的退场，女主角去突然身形一动，翻过墙头消失在了阳光当中。
　　“等一等，谢谢你们救了我。”面带微笑的灭魔猎人叫住了我们。
　　“彼此，彼此。”我回头道。
　　“我先前和她在闹一点小矛盾，现在没事了，兄弟你没事吧？”他对我道。
　　我挠着头道：“看来禁止女性吸烟，已经是迫在眉睫的事情了，我没事。”
　　“她战斗力比我强，不过我没有想到你们会被困在这，我和来找我的丽兹白一并到这儿，本来是想联手击杀春喜并弄到我所需要的解药，可是想不到却被这个女魔头抢先一步了。”他脸上的神情多少带着几分无奈。
　　“你知道她去哪儿了吗？”我试探他，毕竟只有一本剑玄录，我也不希望太多的人插手。
　　“不知道，所以我现在就必须先赶回‘天涯总部’去找解我身上巨毒的方法，接下来的事就拜托你们了。”他笑道。
　　“接下来的事，你是指黄……”冼仁鲜话还没有说完，就被小书捂上了嘴：“他所说接下来的事，是指解除风化城的‘吸精邪阵’。”
　　“没错，我本来想让丽兹白留下来解决这件事的，但她不愿离开我，我的时间很紧迫了，你们好自为知，量力而行。”他站了起来。
　　我点了点头：“谢谢你在进城时的提醒，但我想问一下你是否知道袁茵的父亲的事？”
　　他皱起了眉头，脸上掠过一丝复杂的神色：“只能说她给我的感觉很像一个人……，对了我叫科比，再次遇到你的时候，我们好好喝一顿。”他转身头也不回的越过围墙，消失在了我们的视野当中。
　　“老大，他好像在逃避这个话题。”一直沉默不语的小书终于开口了。
　　“不知道，不过感觉上他是知道些什么吧？”想起这时在风化城中守候南宫北的袁茵，我的一颗心不禁悬了起来，不会出什么事吧？
　　“老大，我们现在先做正事吧！”小书沉声道。
　　我点了点头，兴致高昂的举起了手：“好，我们立马朝着剑玄录出发。”
　　“老大，我指的是我们先吃点什么吧！你看鲜儿盯着你的脖子很久了。”小书道。
　　看着洗仁鲜贪婪的目光，我心中不禁有点发毛：“鲜儿不知道你对白血病人感不感兴趣，不感兴趣的话我给你介绍一个健康男子。”
　　“老大，你怎么能这样，不过老大你自己有没有主意到刚才你拔剑护身时的动作比你以前要快了很多。”小书突然道。
　　经他一提醒，我猛然想到了自己刚才拔剑对抗那个什么丽芝白的烟头时，动作的确是非常的迅速。
　　如果是在以前，估计我的剑刚出鞘，那烟头就点在我眉心了，搞不好会留下一个永久性的纪念。
　　“老大，你跳一下试试！”
　　我一咬牙，双足一弓，猛的向上跃去，我的身子竟然比我平时都要轻了很多似的，一下子跳出了我原来最高纪录的两倍。
　　我惊喜的望着小书。
　　“别看我，你要感谢鲜儿冒着生命危险替你换气，让你的身体里的精气得到了改造。”小书淡道。
　　鲜儿红着脸低下了头：“我……我……”
　　我拥着鲜儿，用力的香了她一口，马上开始测试我的速度，当我足下生风向前疾奔时，两旁的景物快如闪电一般与我勿勿的擦肩而过，这是以前绝对没有的感受。
　　老在平路上奔行是没有多大意义的，为了挑战自己，我开始了高跳低纵的奔行，我一会儿踏树，一会儿上瓦，一会儿落地，那种风驰云涌的感觉真是爽到了极点，就像玩高速的赛车游戏一般，可是我这是天地飞车，只要能落脚的地方，哪儿都能去！
　　我从来没想到过速度提高之后，会用这样的快感，现在我总算体会到了人家说的超级高手，穿梁跃瓦，飞檐走壁的感觉了。
　　我一面在这个若大的山庄中疾行，一面用眼与耳去观察四周，无论是我所看到的还是我所听到的，都要比从前清晰了很多。
　　其实因为我小的时候看色情书过多，眼睛有少许的近视，由于没有钱的关系所以买不起隐形眼镜，为了风度我只有硬撑着，但现在这个令我尴尬的问题终于离开了我，在此我由衷的感觉洗仁鲜的……等等，我怎么象是在打广告？
　　可惜我那年迈的爷爷已经过世，否则我一定让洗仁鲜在一个缺氧的地方给他换气，让他扔掉跟随着他多年的助听器，不过不知道鲜儿愿不愿意跟我那个没有牙齿的爷爷接吻？
　　想一想去，我那个死去的二舅也有换精气系统的必要，如果他换了气的话，速度自然就变快了，那他不会死在一群追打他的家庭主妇手中，这里要申明的他是一个偷内裤的贼。
　　我一面胡思乱想，一面在挑战着自己身体的极限，更高，更快，更强，这口号我自己听着也觉得忒熟？
　　经过试验我终于欣喜的发现，除了力量以外，我全身的每一个机能都得到了极大的提高，就拿新陈代谢速度来说，也是得到了极大的改善，比如，平时我一天上一次厕所，现在一天就上三回，还有拿我掏鼻屎的习惯来说，我以前平均是一小时一次，现在也提高到了一分钟一次，但是事后小书说这与我当时感冒有很大关系！当然我只是举例而已。
　　当我气喘嘘嘘，大汗淋漓的回到起点时，小书和洗仁鲜正向我微笑，他们在欢迎英雄归来吗？
　　我也微笑着向他们招手。
　　“老大，在这里能吃的东西，我和鲜儿都已经吃光了，你饿的话就把裤腰带再勒一勒！”
　　“……，王八蛋，我已经换了吸血鬼的精气系统了，没事，我喝你的血来充饥吧！”
　　“鲜儿……你掩护，我先辙了！”小书撒腿就跑。
　　不知不觉中小书似乎也改变了？不过他原来什么样我是不知道的，反正我有一种他被我们同化了的感觉。
　　浊浪滔天，一轮鲜红的斜阳低悬在波滔汹涌的黄河之上，不知为何，我心中总在担心这轮夕阳会被狂巅如怪兽般巨浪吞噬。
　　“这是河吗？我怎么看不到边！”洗仁鲜的俏脸已被斜阳映红，两颗漆黑的眸子带着惊讶的颤动。
　　站在陡峭岩岸边的小书回头神色慎重的对我道：“老大，你是不是真的想要那本剑玄录！”
　　我拼命的点头。
　　“你不要忘了就算我们找到了玄剑阁，还必须面对武技超强杀人成性的女魔头春喜和比狐狸还狡猾的冯德。”
　　“这个我已经有了心理准备，再说了，春喜是早晚都得杀了，为了小茵和南宫北。”我语气虽然是斩钉截铁，但我心里面却是虚的，我想的是但愿这个藏在黄河底下的玄剑阁大一些，我们早好不用和他们碰头，就得到了剑玄录。
　　“老大，你不要抱侥幸心理，我劝你还是别利润薰心，把一切都赌上了。”
　　“你怎么这么罗嗦，象个老太婆一样，你不会不敢下水吧！”我有些不顾一切的味道。
　　小书苦笑道：“既然这样，我无话可说了，你们等着我。”
　　他的身形幻成一道优美的弧线，投入了波涛汹涌的黄河之中。
　　“小书不会有事吗？”洗仁鲜担心的道。
　　“你也知道的他的气息就和取之不尽用之不完一样，对他来说，在水中还不是和在陆地上差不多。”我宽慰自己安慰洗仁鲜。
　　洗仁鲜在我的身边坐了下来：“我担心的不是这个！”
　　“那你是不是担心他在黄河中随处大小便，会污染水质。”我笑道。
　　“周大哥，你为什么要岔开话题？”洗仁鲜用认真的目光盯着我。
　　我竟然不敢直视，低下了头：“小书不会有事的，小书不会有事的，他们两个王八蛋是不会发现他的。”
　　“那本书对你真的那么重要吗？”
　　我肯定的点了点头：“因为得到那本书，我就一定能实现自己的梦想，我不希望自己一直象现在一样，坐在梦想的彼岸与之遥相对望，我不要这种可望不可及。”
　　“那小书的性命和你的梦想来说哪一样对你更重要呢？”我作梦也想不到单纯的洗仁鲜竟然会问出这样的问题。
　　“不可以拒绝回答的。”洗仁鲜不依不饶。
　　同伴的生命与自己的梦想，如果是在小书刚入伙时，我一定会毫不犹豫的把他牺牲掉，但现在，经历了……，我已经不能如刚开始一样轻易的说把来历不明的他送出去了，因为在心中我已经把他视为重要的伙伴。
　　我喃喃的道：“都重要。”
　　“一定要选一个呢？”
　　一道巨浪突然重重的打在我们脚下的岸岩上，飞溅的浪花碎片淋了我们一身，几只归鸦尖叫着匆匆的在我们眼前掠过，一股不祥的预感从心底升了起来。


第一部 初庐篇 第三十四章 黄河底·玄剑阁
　　巨浪过后，身上都已经微湿的我和洗仁鲜的眼睛死盯盯的看着那翻滚的浊浪，不再说话。
　　自己的梦想和同伴的性命对你来说哪一样更重要？
　　洗仁鲜看到我迷茫的表情也就不再逼我给出答案，其实在我心中答案是什么我也不知道？
　　也许时间有一天会给出答案吧？
　　血红的残阳终于被逐渐发乌的黄河水吞食了，傍晚的天空这剩下最后一抹归霞。
　　突然水面上浮起了一个红点，我欣慰的笑了，用力的挥手：“小书，怎么样？找到……”
　　“周大哥，那是他的衣服！”洗仁鲜发现了，我也发现了。
　　“周大哥，怎么……”
　　没等她办字出口，我已经不顾一切的扎入了水中，不管小书出了什么事？我都要下去看一看！
　　但我跳入黄河中时，才发现我犯了一个严重的错误，以我在水中的能耐，跳进这黄河之中无疑于送死。
　　污浊冰冷的河水让我看不清周遭的环境，河水汹涌的程度令我根本就控制不了自己的行动！
　　在这暗流与旋涡纵横的黄河中，并不是我这种只在小湖小河里游过的人所能进入的。这哪里是黄河，简直就是死之河，我随着疾流不住的在水中挣扎，连想浮上水面我都已是不可能了。
　　河水中的泥沙令我不得不闭上了痛得要命的眼睛，很快我就被卷进了一道飞速旋转的死亡旋涡之中，我曾听说过黄河的死亡旋涡就如绞肉机一般，无论人兽只要一被卷入核心，立时变成肉汁，难道小书已经遇害了。
　　小书虽然说了他在水中搜索人的气息是他天生的异能，但这黄河究竟不是一般的凶地，是属于特级凶地，这也是为什么这条横贯四国的大河至今为止没有一座桥的原因。
　　我飞快的被暗流旋转着向下拉去，在这一瞬间我突然想到了袁茵，别人还好，没有了我她应该怎么办？谁能替我让她活下去？
　　突然只觉腕间一紧，一只有力的手紧紧的抓住了我的手腕，我不能睁开眼睛，就算是睁开眼睛什么也看不见，我只能在黑暗中任凭着牵着我的那只手主宰我的方向。
　　说来也奇怪，我的气息并没有象想象中那么快耗尽，这也许就是精气系裂被改造的关系吧！
　　虽着那只手的带领之下，身边的压力也越来越大，我明白我们已经越潜越深。
　　“老大，你可以睁开眼睛了！”小书的声音贴着我的耳朵传进了进来？
　　水中可以传声？是我的精气系统改造后的关系，还是小书的水中异能？
　　我睁开了眼睛，飞快下沉的我们竟置身在一汪清流之中，身着单衣的小书左手拉着我右手拉着洗仁鲜，想来在我跳水以后，洗仁鲜也跟着跳了下来。
　　我们的前下方是一块巨大的水底岩，那水底岩的中间有一个仅供一个游入了的小洞，小洞的旁边还镶着一颗巨大的珍珠，这汪水底清流正是珍珠光芒笼罩之处，我抬着头向上望，在珍珠光芒照不到的地方都是黝黑的河水。
　　我的气息快要耗尽了，我立即挣脱了小书的手，抢先游进了那仅供一人出入的水底岩洞，不出我的料，游进洞后，果然可以浮出水面，这是一个经过改造的天然水底岩洞，这个岩洞全都铺上了亮晶晶的水晶，浮上水面映入眼中的就是两条水晶通道，不知伸向何方。
　　小书一面延着水晶梯子爬了上来，一面说：“找这个地方真不容易，要不是我水性好，在这暗流密布的地方，有十条命都不够赔！”
　　洗仁鲜喘着气：“刚才看到你的衣服浮上水面，我们都以为你出事了！”
　　“没有，我的衣衫太碍事了，所以我就脱了，不过好彩，靠着在水中搜索春喜他们的气息总算找到了这儿。”小书望着我笑道。
　　我没有说话，也不知道应该说什么？谢谢又算是什么？
　　“老大，接下来就得靠你了！这两条路你必须要选一条。”小书指着前方两条明亮的水晶通道。
　　我笑道：“就这么简单？”
　　“就是这么简单，一条生之道一条死之道，选对了即是生路，选错了则被死亡吞噬，绝无活命的机会，据说每隔一千年的这个时候都有藏剑族自己的族人试图得到先祖师纪天所留下的剑玄录，但大多在突破第一道封印之后，选择生死道出错，就旺自送了性命。”小书看着我。
　　“那我们现在是不是突破第一道封印开始选择生死道了。”洗仁鲜拧着身上的水。
　　“这藏剑阁中一共有三个封印，第一个封印是镇守着剑阁之门，就是我们进来的地方，而第二个封印则镇守着藏剑室，第三个封印就是封印在那本剑玄录之上了！老大，你选择吧！”
　　我笑道：“放心，选择之后，我会先一个人走，安全了以后再叫你们跟进，如果我死翘翘了没有反应，你们就以回去了。”
　　小书竟然点头道：“好办法！”
　　洗仁鲜则红着脸没有出声，这也是我的希望的，为了一本所谓的书去送命，没有必要拉着大家一起垫背，虽然刚才我们三个人可以算是同生共死。
　　小书之所以答应得那么爽快，那是因为他了解我的意思。
　　“不过老大你一定要知道，无论怎么样选择，都要慎重慎重再慎重，不能说凭籍运气，我就怕你这一点，一时冲动会想依靠运气。”小书淡淡表情，让我猜不出他在想什么。
　　其实最无辜的是洗仁鲜，我是以寻找她的同伴作为诱饵让她助我，她虽然单纯，我想她现在也知道了我算是在利用她，不过她肯跟着我跳进黄河之中，她的心我就很难明白了。
　　“左还是右呢？”望着两条光明而深遂的水晶大道，我不知该去向何方。
　　小书突然道：“老大，我可以给你一点提示，就是那个奸滑如鬼的冯德此刻应该是和春喜在一起的，以他的个性来说，如果没有万全的准备他是不会轻易进入生死道的吧？”
　　“不错，以他的个性，他是不会冒这种险的，一定有投机取巧的方法！”我沉吟道。“能告诉我一点关于死之道的信息吗？”
　　“据说死之道之中充满了死意，死意是没有实体的灵气，通过精神感染令人死亡。”我皱起了眉头：“如果是以南宫北脑死状态进入的话，不知能不能抵过死意？可惜南宫北不在这儿，看来我要从冯德的角度去想怎么选择生死之道。”
　　小书没有再出声，洗仁鲜也紧张的站着等待我的选择。
　　“如果我冯德的话，我首先想到的是牺牲别人，但是如果春喜死了，他解不开封印也是枉然，而且我怀疑这生死道必定不是只选一次！不然藏剑族的人早就搞定了！”
　　“不错，我怀疑在到达第二道封印之前，必定要先经过数十次的生死道选择，如果靠运气的话，一个人运气再好，也经不起这么多次考验，那冯德是想什么法子过去的呢？”我不住的挠头。
　　“小书，你估计，冯德会不会带着一大批活人来逼他们做先行者试路？”我对他道。“除非他能找到一批都能如我这样有在再恶劣的水中都能视物的人，才能顺利躲过无数暗流到达这里，否则不可以带很多人到达此处，我估计最多不是春喜把他带进来而已！”小书自信的道。
　　我摇了摇头：“那道未必，如果他们选准方位后，把几十个人关在一个密封的容器内，沉到这儿也未尝不可！”
　　“老大，真有你的，经你一说，我好象是在这附近的泥土里看到了一个黑铁箱似的东西，我最初以为是以前人沉船留下的残骸。”小书点头道。
　　“不过他能用这个方法，咱们可没有条件使用他的方法，对了我想到了……”我突然笑了起来。
　　小书和洗仁鲜的眼中同时放出光芒：“你想到了什么办法？”
　　“我这个办法是冯德办法的兽化版！”
　　“小书，我曾听别人说这黄河的河底的淤泥中有一种食沙蛇对不对！”我望着小书的眼睛殷切的道。
　　小书惊道：“你想用食沙蛇代替我们做先行者去试探生死道？”
　　“不错，你既然说死道中致人性命的死意是通过精神感染完成，所以我想只要是有生命的动物一旦接触到死意都会致死！所以我想用这黄河底的食沙蛇可以一试！”我分析道。
　　“这个办法倒真是可以试一下。”小书沉吟道。
　　“但是我听说这食沙蛇奇毒无比，一旦被它咬了可以说是天下无药可解对不对？”我低下了头。
　　“那就不要去抓了。”洗仁鲜忙道。
　　小书笑了：“老大你既然已经说出来了，我还能不去一试吗？你等一下我。”他转身就走。
　　“你这人为什么老用别人的性命去冒险？”洗仁鲜突然大声的对我吼道。
　　我的脸刷一下红了，竟不知道该说些什么了？的确，她说的一点都没错，可是这些事我自己是做不来的，我……
　　“鲜儿，另瞎说，抓几条蛇算什么冒险，再说了是我自己心甘情愿的。”小书回头脸上带着宽慰的笑容。
　　“我自己心甘情愿的！”小书的话与笑脸让我万分羞愧，同伴的性命与自己的梦想哪一样对你来说更重要？鲜儿的话又浮上了我的心头。
　　“小书是我自己没用，老让你受累，其实我真的想不通自己哪一点能令你心甘情愿……”我喃喃的道。
　　“老大，我是在投资，长远投资，因为我看好你！”小书身形一动已经落入了水中。“小书你要小心一点！”洗仁鲜担忧的道。
　　“没事，我估计我可能是五形术士中的水术士……”小书已经潜入了水中。
　　“周大哥，什么叫五行术士中的水术士？”洗仁鲜不解的道。
　　我傻傻的盯着水面：“五行术士只是一种职业，就如魔法师一样，魔法师有黑魔法师，白魔法师，而五行术师却分金、木、水、火、土五种术士，他们分别跟这五种元素定下过契约，因此而拥有了操纵这五种元素的能力，小书所指的水术士便是其中拥有操纵水元素能力的人。”我把以前我从小书那儿听到的关于五行术士的事告诉了她。
　　“小书为什么说可能？难道他自己都不能肯定吗？”
　　我摇了摇头：“小书关于自己本身的一切记忆都已经被别人封印了，所以他什么都知道，但是对自己本身却只能是一无所知，也许他现在感觉到了什么吧？”
　　“他真可怜！”洗仁鲜叹道。
　　“他曾经跟我说过他虽然没有武技与魔力，但他应该有战斗能力的，如果他是五行术士中的水术士的话，应该就可以解释他的疑问了。”我靠在水晶墙上。
　　“五行术士很厉害吗？”
　　“你要知道现在夹杂在四大霸国中的五行小国除了因为四大霸国之间投鼠忌器，谁也不敢先动手以外，还有一个重要的原因就是因为每一个五行小国中都有一位能力已达S级的超级五行术士盘踞其中的关系，令别国不敢轻易出兵，如‘洪幻国’的孙幻水，‘林易国’的钱易宇……不过我和你说这些干什么？说了你也不懂。”
　　“你当人家是白痴，说不定小书跟那个孙幻水有什么关系？”洗仁鲜急忙证明自己。我心头一动：“你说得对，如果小书真是水术士的话，他说不定会是‘洪幻国’的超级水术士孙幻水门下门徒，随着这根藤，小书的来历……”
　　“他的来历对你来说很重要吗？”洗仁鲜突然道。
　　“对他自己来说很重要，因为他是两个超级组织之间的关健人物，现在不知道什么原因，那两个组织突然一同不再对他出手，但我想这应该只是暴风雨前的片刻宁静，所以他如果先找到自己的来历，对他应该非常会有利！”
　　“可是，我是问对你啊？”
　　“对我？”我挠着头：“对我来说，他的来历并不重要，重要的是他会不会一直都是我的同伴？”
　　“难道你怕有一天他会背叛你？”
　　我苦笑道：“无所谓背叛，也许他知道自己的真实身份以后，便不再是我同伴……对了，我想问你我刚才跳入黄河中的时候你为什么也跟着一起跳了？”
　　“我也不知道，只是一看到你跳，我就不由自主的跟着跳了。”洗仁鲜的脸刷的一下全红了。
　　看着她娇羞无限的模样，我不禁又想到了在黑暗中她与我的舌战？不行，让吸鲜族的女人爱上的话，那大家都会死得很难堪。
　　“鲜儿，你知不知道我只是想利用你？”我脱口而出后，马上后悔了，因为等一下抢剑玄录我还得再利用她一把。
　　“我知道，但是遇到你以后，我娘曾托梦给我，说如果跟着你的话，我就可能会得到幸福。”她充满憧憬的看着我。
　　原来如此，怪不得她会这么的对我言定计从，原来藏在她身体中的她老妈在搞鬼！
　　我能让她得到幸福？谁让我得到幸福啊？
　　“我只能在她身体中寄生三百六十五天，如果时间一到她仍然没有得到幸福的话，我就会和她精神融合，让她离开这个世界！”我想起了洗仁鲜那死鬼老妈对我说的话。“周大哥，你在想用什么方法让我得到幸福吗？”洗仁鲜盯着我道。
　　我才恍过神来：“哦……”
　　水声一响，光着膀子的小书提着用他衣衫做成的袋子从水里冒了出来，那袋中不断有东西在蠕动，显然里面有不少食沙蛇。
　　我笑道：“抓到了？你没事吧？”
　　小书微笑着爬了上来：“抓到了，我没什么事，只不过被……”
　　话音未落，他砰的一下倒在了地上，手中还紧紧的握着袋子。
　　“小书！你不要……”我急忙冲了过去，我的一颗心顿时如沉下了无底的万丈深渊一般。
　　小书爬了起来：“地太滑，我只是摔一跤而已，干吗那么紧张，刚才我要说的是我只不过被吓坏了罢了。”
　　“……”
　　“抓了多少条？你手上怎么有伤口？”我突然发现小书的手背上有一条长长的伤口。“三十多条吧！这食沙蛇虽然巨毒，却也是有弱点的，它们最怕人类的血液，接触到人类的鲜血以后，它们就会暂时失去知觉，所以不到万不得已它们是不会去袭击人类的，在捕食它们的时候我故意让自己流血，让它们的行动变得迟饨，也就容易捕捉一些了。”小书轻描淡写的道，我却可以想象到他在水底让自己流血捕捉食沙蛇的艰辛场面。
　　谢谢两个字始终都无法从我微张的口中说出。
　　“老大，还等什么？我们的时间不多了，但愿现在春喜他们还不要把剑玄录拿到手才好。”小书提醒我。
　　我点了点头，我们一同来到了两条水晶生死道的前面。
　　我用自己身上的衣服撕成了两根长长的布条，再用每一根布条分别系住一条小书给我的食沙蛇。再分别投进左右两条水晶道中，我再示意洗仁鲜用她的凝血真气驱赶两条食沙蛇向前游去，当然系着两条蛇的布条末端始终都被我握在手中。
　　那两条食沙蛇被洗仁鲜的凝血真气一逼，立即飞快的向水晶道深处窜去，一眨眼，它们就转入了弯道，我摄住心神，轻轻的放着手中的布条，任由那两条食沙蛇深入。
　　突然之间左手握的布条传来了巨烈的颤动，续而就完全静止了下来，面右手的布条而在延伸。
　　我点了点头，把左右手的布条同时开始回收，当往回拉到我们视野之内时，左边布条系着的食沙蛇已经僵死了，而右边的食沙蛇还在挣扎。
　　我立时放开了左手的布条：“我们往右边！不过你们先等着我走了再说。”
　　小书和洗仁鲜一同点头。
　　我小心翼翼的赶着那条食沙蛇在右边蜿蜒的水晶道中前进，很快就到了尽头，这条果然是生道。
　　但不出我们所料，前方又是两条不同的水晶道。
　　于是我又折回去将小书和洗仁鲜带了过来。
　　我们就是依靠着小书捕获这些食沙蛇，和我们身上的衣物撕成布条不断的前进。
　　当然我们走和并不轻松，仍是非常提心吊胆。
　　最后当小书的食沙蛇只剩两条，我上身已经完全是赤膊上阵，而洗仁鲜的长裙则变成了超短裙，我们终于进入了另一个天地，不再是无穷无尽的生死道选择。
　　一个挂满钟乳岩的岩洞，岩洞的前方极远处有一点微光。
　　“小书，那远处的灯光应该是藏剑室处在了吧？”我们一同置身于黑暗中，但却觉得危险的气息越来越浓。
　　“我想应该是吧！”小书沉声道。
　　“看样子，从现在开始我们要屏住呼吸了！鲜儿你随时准备偷袭春喜。”我对身后的洗仁鲜道。
　　她怯怯的点了点头：“黑暗中不会有怪物吧？”
　　“傻瓜，安心吧！就算是有怪物，也早被那个魔族的魔女修理了。”
　　我们三个人就在黑暗中蹑手蹑脚的接近那个发光的地方，那发光的地方是一个剑形的石门，在石门上悬着一颗巨大的明珠，正是那明珠发出璀灿的光芒驱走了黑暗。
　　我们三人匿藏在黑暗当中，哪敢进入明珠光照的范围，因为此刻我们已经看到了剑形石门里的春喜和冯德。
　　那剑形石门内的情景我们一时看不太清楚，但依稀却可以判别出那是一个完全由水晶建造的秘室，藏剑室的光源匀来自水晶壁，但水晶壁之后却是黑漆漆的一片。
　　“老大，这个水晶藏剑室好像是建在黄河底的水中！”小书贴着我的耳朵用极细微的声音道。
　　我点了点头，没有出声。
　　秘室内冯德和春喜正在四处张望。
　　“喜儿妹妹，你实在是太辛苦了，刚刚开启了第二道封印，你就先歇一伙吧？”冯德关心的道。
　　春喜笔直的走向了正前方，并将手中的裂天之剑递给了冯德：“我没事！我们行动得快一点，大约再过一个小时剑阁的门就会自动关闭，我可不想被困死在这里。”
　　“喜儿妹妹，我虽然知道你神功盖世，但你还是得注意身体呀！劳累过度的话，别的不说，就算你有个头痛脑热的，那全魔族还不得群龙无首了！”冯德关切的道。
　　春喜咯咯的笑了起来：“冯哥哥你真是说得喜儿我心花怒放，但我这次奉魔族三长老之命，夺取这剑玄录，可是容不得半点闪失，这事关到我们魔族的命运，出了什么状况我可担当不起。”
　　“没事，以喜儿妹妹的绝世神功来说怎么可能会出状况，再说了我觉得以喜儿妹妹的能力屈于魔族三长老之下，简直是没有天理，不如喜儿妹妹拿了这剑玄录自个修练，到时天下无敌，让天下万人都屈于你的膝下。”
　　春喜回头，脸上得意的笑容已经僵住了。
　　冯德忙道：“望喜儿妹妹见谅……我都是为了喜儿妹妹的明天着想！”
　　“其实你的想法，我何尝没有想过，但如果我私自拿了这剑玄录，就算我藏到天涯海角，在十天之内一定都会被魔族三长老找到，那商全倒也罢了，但在哈兹无尔和无面长老的手下，我恐怕三招都走不过。”春喜轻轻的叹了一口气。
　　“他们这般厉害，还要这剑玄录干什么？”冯德这小子故意道。
　　“这剑玄录之力如果练成之后，能力自要在他们之上。”春喜道。
　　“这不就成了，喜儿妹妹拿到手以后就赶快修习，一朝功成，岂还惧他们。”
　　“除非我能十日之内练成，虽然我天资聪慧，可从古至今，也未曾听说过谁能十日之内就完全参透剑玄录并将之练成，听说史上最强的剑客师纪天当时参悟这剑玄录也花了五年，我最起码也得花六年吧？”春喜轻道。
　　“这剑玄录能不能复制，或者春喜妹妹能否自己先记下来，反正这剑玄录现在还在你手中。”
　　“这个你就有所不知了，我们魔族有一门魔解心语，专门探知别人的精神世界，如果我私下偷学剑玄录，自然是瞒不过三长老的，我将书交给他们之时，他们一定会用魔解心语检查我的。”春喜无奈的道。
　　“既然这样，他们何必搞得那么麻烦，三长老中直接派一个来取这剑玄录就是了！”冯德道。
　　“他们三个此刻如果能抽开身的话，就不用我来了，他们三个此刻正在魔宫进行魔族大计，少一个都不行！”
　　“夺取这本剑玄录可是你们魔族大计的一部分？”
　　“反正我已经决定引你加入我们魔族，我求三长老替你换魔性之血后你就是我们魔族的人了，所以告诉你也无防，我们魔族正在进行魔王哈特雷斯复活计划！”
　　我心头狂震，魔王哈特雷斯复活的话，这天下还有宁日？
　　难道那夏怒抢夺蓝星圣晶，商岚妍和我上床借种，还有这春喜夺取剑玄录都是魔王哈特雷斯复活计划的一部分？
　　这时我猛然发现，我身边的小书也不自觉的颤抖了起来。


第一部 初庐篇 第三十五章 口诛舌杀
　　“考虑到魔王哈特雷斯复活以后，他的记忆可能会流失一部分，所以这本剑玄录就是准备如果他关于武技的记忆流失之后的补全计划。”春喜悠悠的道。
　　冯德的眼中闪过了一丝惊颤之色，他显然也被这魔族的大计震住了：“人死不能复生……”
　　“冯哥哥，可是我们的王不是人，是魔而且是魔中之王，他三千年前不幸死于飓飚帝国十二贤者的殒星魔法偷袭之下，但他却因此而留下了强烈的怨念，我们魔族的人也相信，如果他不是死于暗算，现在这个世界绝对是控制在我们魔族的手中，过着过街老鼠日子的种族绝不会是我们魔族，所以在这三千年以来，我们魔族的每一代都竭尽全力的为魔王哈特雷斯复活作准备，而现在我们三千年来的梦想马上就要实现了！”春喜憧憬的道。
　　“那人类就要倒霉了。”冯德轻道。
　　“不过冯哥哥，你相信我，我一定会替你换上魔性之血，让你加入我们魔族的。”春喜劝慰道。
　　“到时还得靠喜儿妹妹多多提携了。”冯德低下了头，让人无法看清他的双眼。
　　我心底去暗暗叫糟，魔王哈特雷斯复活可不是魔族之事，是天下千万生灵之事！先不管这么多了，想办法将剑玄录抢到手再说。
　　眼见春喜一步一步的走到了藏剑室正中的水晶台，那水晶台上放着一个金色的水晶书托，书托上放的正是我志在必得的剑玄录。
　　春喜将右手平放在那水晶书托之上，一声清叱，爆炸般的气浪立时从她的身体中散发而出，从藏剑室之门涌向黑暗之中，直袭我们的面门，令我耳鼻隐隐生痛。
　　金发飞扬的她正在用她的魔力解那封住剑玄录的最后封印，很快那金黄色的水晶书托渐渐的开始失去金色，慢慢转白，变得透明起来。
　　站在她身后的冯德出乎我的意料，低垂着双目，怀抱着裂天之剑，大气也不敢出。
　　我原来估计他会趁春喜解印之时出剑将她杀了，难道他要等到最后一刻！他能等我可不能等。
　　我轻轻的扯了一下洗仁鲜的衣角，洗仁鲜会意，立即一个纵步无声无息的冲到藏剑室门前，双手打出两道凝血真气，张口喷出一道‘刹·造尸真气’，每一道真气都直袭正在解印的春喜背心。
　　“小心！”一旁的冯德惊叫声中，已然来不及了。
　　春喜无论如何都躲不开了，但就在这千钧一发之际，春喜伸了她的左手，轻轻一掌，三道真气立即自行折返一齐往回疾袭洗仁鲜。
　　洗仁鲜显然没有想到这下异变，忙双手护在胸前，饶是如此，她还是被自己的三道真气全数击中，她一口鲜血喷出，重重的飞起落在了地上。
　　那金色的书托变成了透明色，春喜已经把那本玄剑录抄在了手中，她转身笑盈盈的道：“冯哥哥，这次能逃过偷袭都靠你事前，提醒我留了三分力以防不测！”
　　“喜儿妹妹过谦了，你是吉人自有天相。”冯德陪笑道。
　　我和小书一齐抢到洗仁鲜的身旁，洗仁鲜挣扎着想爬起来：“我自己的力道……伤不了自己的。”
　　我轻轻的在她耳边道：“从现在起，你不要说话。”
　　“你们是什么人？是不是活腻了，竟敢偷袭我？”春喜凤目一睁，拿着剑玄录从藏剑室的门射了出来。
　　跟在她身后的冯德忙道：“他们就是我说的坏事者！因为走得太急，所以我也没有去检查他们的尸体，我真是该死。”
　　“该死的是他们！”春喜杀机顿起。
　　小书面如死灰，他显然知道我们已是绝无生机了！
　　在这样的情况下，无论是逃或是战，都是无谓的挣扎！
　　“等一等，如果现在杀了我们，春喜姑娘你定当后悔一辈子！”我大声的吼道。
　　春喜面色一动：“什么意思？”
　　冯德急道：“喜儿妹妹千万别听这小子花言巧语，立刻杀了他就是。”
　　“冯德你太自私了……”我冷笑道，已经掠到我们身旁要出手的春喜听到我的话后还是停了下来。
　　显然我这句话还是发生了作用。
　　春喜皱着眉头看着我。
　　“现在我们的生与死都完全的操纵在世界美貌第一智慧第一的春喜姑娘手中，我还能玩得出什么花样？如果我这时还在春喜姑娘面前耍诈的话，谁都知道这一定是鲁班门前弄斧，关公门前耍大刀对不对？”我苦笑道。
　　这臭屁的女人点了点头：“你这话倒也有几分道理。”
　　“喜儿妹妹，这小子的嘴巴我曾见识过，他……”
　　我打断了冯德的话：“你若不是心中有鬼，为什么不想让我说话？你是不是怕我说出事实的真相对你不利？”
　　“我哪有，我是一心为喜儿妹妹着想，怕你的污言秽语弄脏了她的耳朵。”冯德怨恨的看着我。
　　“放肆，春喜姑娘是何等的圣洁，一两句言语就能弄脏她的耳朵？你也太小看春喜姑娘的绝世美貌与智慧了吧？”我慷慨激昂的道。
　　“冯哥哥，反正他们早晚我都是要杀的，你就先让我听听这小兄弟要告诉我什么吧？他说话挺好玩的。”自觉完全控制了局面的春喜看着我吃吃的笑了起来。
　　“还是春喜姑娘明鉴。”我笑道，当然我知道自己一定笑得非常牵强。
　　“这小鬼还能说什么？一剑杀了干净。”冯德摇头道。
　　“姓冯的，你一味阻挠我向春喜姑娘进言是何居心，竟不让我对春喜姑娘说出我临死之前的肺腑之言，你终究还是怕了，既然如此春喜姑娘马上动手吧！这个秘密我也不说了。”我低下了头。
　　“可是……”
　　“冯德，你难道真的怕他说吗？”春喜凤目一扫。
　　冯德摇了摇头，陪着笑不敢再出声。
　　“小兄弟，你说吧！”春喜笑盈盈的道。
　　“我现在又不敢说了！”我嗫嗫的道。
　　春喜脸上马上变色：“为什么？”
　　“我怕我说了以后，冯公子会不让我死个痛快，会想尽一切办法来折磨我。”我小声的道。
　　“这个你放心，只要你真的说出什么秘密，我保证让你死个痛快！”她的脸色又柔和了下来。
　　“既然你这美貌与智慧都绝世无双的姐姐保证我能死个痛快，那我就说了。”我抬起了头，惶恐的道。
　　春喜微笑着点了点头。
　　小书和洗仁鲜都无言的看着我，洗仁鲜一片茫然，小书则等着看我卖的是什么瓜？
　　只有冯德眼中充满了怨毒与警惕，手中的裂天之剑握得更紧了。
　　“春喜姑娘，可知道我们一行三人为何而来？”我小心翼翼的道。
　　“自然是冲着这本玄剑录而来。”冯德冷笑道。
　　“姓冯的，我是在与春喜姑娘交谈，哪有你这狗奴才说话的份，不过既然你出来乱咬人，那我就不说了。”我叹道。
　　“冯德，你别再说话了，小兄弟你说。”春喜已经被我所谓的秘密撩得心痒难搔。
　　“我们冒着生命危险进入这藏剑阁，其实就是为了向春喜姑娘传达这个秘密，因为我们觉得也许只有论美貌就连四大美人都不配给你当丫环，论智慧连文剑圣诸葛撼野都只配给你提鞋磨墨的春喜姑娘才能配拥有这绝世的秘密。”我拿出了我的拍马神功。她果然笑得花枝乱颤：“看你说的，陈鱼、罗雁、碧月、修花她们四个给我当丫环的资格还是够的。”
　　“可是春喜姑娘你可知道我为什么要在刚才的话中加上也许二字吗？”我卑微的笑道。
　　她眉头一动。
　　我立时又抢先道：“当然以春喜姑娘绝世的智慧，自然一切尽在你的掌握之中了，我真是多此一问，不过为了怕旁边的观众不懂我还是说了吧，其实我说也许二字，那是因为我当时对春喜姑娘的武技还不是太放心，因为知道这个秘密以后，春喜姑娘必需要面对许多强者的挑战，当时我就想了，如此一个花容月貌娇滴滴的聪慧美人，如何有能力去保护这个秘密？”
　　“这个你不需多虑。”春喜柔声道。
　　“当然，现在我是不用多虑了，因为我已经见识到了春喜姑娘冠绝天下的武技实力，我想春喜姑娘现在也了解了我叫这小丫头突然出手袭击春喜姑娘的苦心了吧？我……我这可全都是为了看春喜姑娘的实力呀！春喜姑娘的实力竟是远超我想象中的千万倍，真是令我欣喜若狂啊！”我纵情声色巅倒是非。
　　“是吗？”她面带怀疑之色，不过还是笑了。
　　她当然不相信了，这一点连我自己都不相信，不过我可以肯定的是，她是一个非常喜欢别人拍她马屁的臭屁女人，我一番话下来，她已经被我拍得飘飘然了。
　　“现在我们自然可以死而无憾，开诚公布了，这个秘密是关于‘失落之都’的。”我一字一句的道。
　　春喜的眼睛果然如我所料的一般放出了光彩。
　　这‘失落之都’我曾听商全说过，当时他用滞魔结界困住我，没有马上杀我却要用魔解心语从我脑中探密，我便知道这什么劳子‘失落之都’非同小可了。
　　冯德的脸色也变了。
　　小书的脸却变得更白了，他明白了我的意思。
　　“快说！”春喜急道。
　　“这些关于‘失落之都’的秘密就藏在他的脑中。”我指着小书的脑袋道。
　　春喜立即皱起了眉头。
　　“他是‘失落之都’的秘密拥有人，这一点冯德可以做证！”我手对准了冯德。
　　春喜看着冯德道：“可有这回事？”
　　“这个我就不知道了！”冯德冷笑道。
　　“你还想欺骗春喜姑娘，姓冯的，你在‘弃者帮’卧底那么久，你难道敢说你不知道他是‘弃者帮’与‘超梦杀手组’争夺的关健人物？”我大声叱道。
　　春喜冷道：“冯德？”
　　冯德忙道：“他是‘弃者帮’与‘超梦杀手组’争夺的关健人物没有错，但是……”
　　“这就对了，而现在我就告诉春喜姑娘，那‘失落之都’的秘密就封印在他的脑中。”我洋洋得意的道。
　　“但是那些他脑中藏有‘失落之都’秘密的都是传言，未经证实。”冯德急道。
　　我哈哈一笑：“你是不想让春喜姑娘知道这个秘密吧？我却可以告诉春喜姑娘我字字属实，姑娘一试便知真伪，如果有半句虚言，任凭春喜姑娘处置。”我现在本来就是任凭她处置了，我还怕说什么假话。
　　春喜莲步轻移，走向了呆立着的小书：“你脑中真的有‘失落之都’的秘密？”
　　小书闭上了眼睛，不再说话，一副豁出去了的表情。
　　“春喜姑娘竟可用魔解心语一试，我若有虚言，千刀万剐！”我动情的道。
　　“喜儿妹妹慎重，不要让这小贼骗了！”冯德冷道。
　　“我怎么骗？我不是说了真与假春喜姑娘一试便知，何需你在此多言，一试之后，信不信，春喜姑娘自有打算，我又从何骗起！”我唯恐她不用魔解心语去探小书脑中的封印。
　　春喜点了点头：“说的也是，试一下总不会有什么问题。”
　　她右手握着剑玄录，左手按在了小书的天灵盖之上，只在转瞬间小书的脑门上便冒出了缕缕蓝烟。
　　春喜轻道：“没错，他脑中果然有一个记忆封印，我就侵入其中看看……”
　　以小书和春喜为圆心，一股无形的风开始绕着他们转动了起来，这春喜果然是魔族中人，使用的魔解心语显然要比那个灭魔猎人科比强多了，也要地道多了。
　　一瞬间，小书已经全身冒出蓝烟，春喜也皱起了眉头，冯德拿着裂天之剑紧张的看着我们，怕我和受了伤的洗仁鲜突然偷袭。
　　突然，春喜的面色一变，娇躯巨震，她右手的剑玄录竟丢在了地上，她尖叫着用右手去拉放在小书脑门上的左手，显然她的左手被吸住了。
　　但她哪里拉得动，很快蓝色的血便从她的五官中溢了出来，她一咬牙，右手成刀状划过自己左腕脉门，活生生的将自己的左腕的斩断，刹时，蓝色的血从她断腕处如泉一般涌了出来。
　　饶是如此，她还是被一股无形的大力击在身上，重重的撞在岩壁之上，如一滩烂泥倒在了地上。
　　冯德几乎被吓呆了，他作梦也没想到袭击会来自小书的身体。
　　我对微微张开双目的小书作了一个OK的手式，我们成功了。
　　看来春喜的力量与‘超梦杀手组’的成员之力对比，实在是太悬殊了，我们借刀杀人成功。
　　在沉鱼池之时，陈鱼曾对我们说过，镇守小书脑中记忆封印的是一股强力的无名真气，陈鱼怀疑这无名真气可能是‘超梦六杀’中的人所注入，她还说如果没有‘解印还魂香’，想替小书解封印的晚一定会死在那无名真气的反噬之下。
　　刚才形势所逼，在生死交加的关头，我猛然想到了，利用小书脑中守护封印的无名真气杀春喜，这算是一场赌博，如果春喜的武力高过小书脑中无名真气的主人，那小书定然必死无疑，不过如果不用这招，我们还是一样得死，但是如果春喜不敌那无名真气的反噬，我们的生机就来了。
　　在春喜被小书脑中镇守封印的无名真气击溃的一瞬间，我箭一般的射向她失手落在地上的剑玄录，就在我的手要触及那本黄色的古籍的一刹那，一道令人肌肤泛寒的剑光扫向我的手掌，我身形一滞，在剑光马上要接触我的手掌之时，闪电一般收了回去。冯德哈哈一笑，已经把剑玄录持在了手中，他用右手握着的裂天之剑遥指着我：“周兄反应还真快，不过很愦憾，这本书还是不能给你。”
　　我心中暗道好险，如果不是我被困密室时，让冼仁鲜换了精气系统，反应和速度都加快了很多，刚才我的手一定被他斩断了。
　　半靠半躺在岩壁前的春喜一面吐血一面呻吟道：“冯哥……干得好……我在入侵他的精神世界时……同时也使用了……魔焚毁杀……他也活不长了……”
　　小书听到魔焚毁杀四字，身体不停的颤抖，他急忙一手扶在他身旁的岩壁上，才稳住身形。
　　“小书，严重吗？”我盯着冯德急道。
　　小书脸色已经变成了死灰色：“老大，你安心对付冯德，我没事。”
　　“对付我？先想想你们要选择什么死亡方式吧！”冯德晃了晃手中的剑。
　　快要支持不住的春喜急道：“冯哥哥……别和他们废话，杀了他们……先把我送回魔宫……”
　　冯德点了点头，温柔的道：“喜儿妹妹这个你就不用操心了，好好养伤吧！对了我还是先替你止血吧！”
　　他缓缓的走向半躺在岩壁前的春喜，脸上都是关切之色：“放心吧！没事的，我来帮你处理一下，就不会痛了……”
　　只见他手中剑光一闪，垂死的春喜发出了一声撕心裂肺的尖叫，她的右腿便在血光之中离开了她的身体。
　　“反正你也断了一只手，再断一只脚对你来说应该是问题不大了吧？”冯德的眼神与话语中满是温柔，若光听冯德的话，一定会以为他在安慰情人，但他的行为却是在残杀敌人。
　　春喜挣大了双眼惊恐的看着他：“你……你……为什么……”
　　“我？我自然是在帮你解除痛苦了，快告诉我，我所中的毒的解药成份的最后一味？”冯德脸上带着动人的笑容，我却在他笑容中看到了死亡的影子。
　　“是田七……是田七……求求你……快杀死我吧？”春喜的一头金发沾满了她自己的血，身上的痛苦令她不住的哀嚎。
　　“杀你，也好，我的绝世美人儿，你果然真是红颜薄命啊！不过这次真要谢谢你送给我这么厚重的礼物！”他晃了晃左手的剑玄录，右手剑光一闪从春喜的额前将剑插了进去，剑尖从她后脑贯出。
　　春喜一下子竟然死不了，张大了嘴巴，嗬嗬的却发不出一点声音。
　　“没办法，谁叫你们魔族的人有那个什么魔解心语，以防万一，所以我一定要破坏你的脑……”冯德将手中的剑一横一削，春喜的半个脑袋飞了起来，脑浆与血洒得四处都是，她终于死了。
　　“你们还真乖，等着我处置你们了是吧？”冯德对我们微笑道。
　　我将背在背上的重剑握在了手中：“现在鹿死谁手还不知道呢？识趣的话，乖乖的把剑玄录给我，我还可以考虑放你一条生路！”
　　冯德哈哈大笑了起来：“你们的吸血族贱人已是重伤在身，你这个手下败将还敢言勇？周兄真是要书不要命了。”
　　洗仁鲜这时竟然站了起来，轻笑道：“你以为我重伤在身就收拾不了你吗？”
　　冯德面色一变，皱起了眉头：“你还能动！”
　　洗仁鲜缓缓的将右手举起：“我不但能动，还能杀你！”一道白色的凝血真气向冯德喷去。
　　冯德连忙一个翻身，避了开来。
　　这时我看到小书不断的对我使眼色，我才知道原来是小书教洗仁鲜这样做的，但她的重伤之躯是撑不了多久的。
　　我忙道：“冯公子，识相的话，把剑玄录乖乖的留下，我们也不想仗着人多欺负你一个。”
　　冯德嘻嘻一笑：“小妹妹你就别在撑了，强弩之末，你们两个男人也真是没用，让一个快要死的小女孩子出来撑场面，想要剑玄录不难，胜得过我手中这把剑就行了！”洗仁鲜咬着牙点了点头：“好，我就来胜过你手中这把剑……”
　　“够了，鲜儿，既然吓不住他，你就不要勉强自己了。”小书吼道。
　　听到小书的话后，洗仁鲜小嘴一张，哇的一口鲜血又吐了出来，我急忙扶住了摇摇欲坠的她。
　　洗仁鲜摇了摇头：“可是……可是周大哥又打不过他，如果周大哥死了的话，那谁来给我幸福？”
　　“你真的以为我能给你幸福吗？你这个白痴竟然会相信一个梦，要知道在你的梦中你妈是骗你的。”我急了。
　　洗仁鲜轻道：“我相信你……”她轻轻的倒在了我的怀里。
　　“来送死还争先恐后的，我还真不忍心杀这个小妹妹了，刚脆我来给她所谓的幸福算了！”冯德笑道。
　　“不过我看你不太像能给我女儿幸福的人！”我怀中的洗仁鲜又站了起来，不过她脸上纯真的表情已经完全变了，双眼中有一种能看穿人的深沉。
　　“你是谁？”冯德如我第一次见把灵魂加载在洗仁鲜体内的她母亲时的情景一样，失声问出了你是谁？
　　‘洗仁鲜的母亲’冷笑道：“我……我是谁不关你事，不过真令我为难，我还是第一次被迫控制这个身体，我女儿身体已经不能再随使用真气了，看来只能跟你肉搏了。”“现在这个身体已经是由洗仁鲜的母亲控制了。”我小声的对惊得目瞪口呆的小书道。
　　只见‘洗仁鲜的母亲’身形一动，闪电一般扑向冯德，冯德手一扬剑光乍现，但她立即身体溜溜一转，竟用极快的速度移到了冯德身后，两只手疾袭冯德背心。
　　冯德也不回头，仗着手中的裂天之剑，向后一挥逼开了‘洗仁鲜的母亲’，无论她怎么进攻，但最后都会被冯德的裂天之剑逼开。
　　这时‘洗仁鲜的母亲’不住的摇头：“不行，这身体已经出现了排斥反应，马上就要血崩了，周宁，看来我是帮不了你了……”
　　说话的同时，她的全身开始渗出血来，但她却闪电一般扑向了春喜的尸体，好像在吸食春喜的脑髓似的。
　　冯德微微一笑：“随便你们怎么玩，我都奉陪。”
　　‘洗仁鲜的母亲’将头抬了起来，对我眨了眨眼：“最后的礼物……”
　　一道蓝色的血之光突然从她口中喷出，猝防不及的冯德被罩在了这血之光之中，他忙用双手护住了自己的身体。
　　我由于得到了暗示，冲上前去一剑削向被血之光袭击的冯德，冯德惊慌之中，本能的伸剑一挡，我趁他全身冒出白烟，看不清局势之时，将手中的剑向上一抛，双手变成握拳重重的击在他握剑的手臂上，他的裂天之剑终于脱手而飞，嗖的一下，竟飞是进了藏剑室。
　　‘洗仁鲜的母亲’则倒在了地上：“你一定要给我女儿幸福！”
　　这一对母女为什么这么相信我？
　　由于这血之光是‘洗仁鲜的母亲’临时从春喜的尸体上吸来的精血发出的，所以威力并不算大，但冯德也算是受伤了。
　　他见裂天之剑已经脱手，他身形一动忙向藏剑室退去。
　　我哪肯给他机会去拿剑，我身形疾追与他一同冲进了水晶打造的藏剑室：“先把剑玄录给我再说！”
　　那把裂天之剑就插在水晶藏剑室的水晶地面上，我和冯德二人之间，他投鼠忌器哪敢伸手去拔，他一弯腰，我就出手将他击杀，我也是一样。
　　“你，听到没有，先把剑玄录给我。”我红着眼睛道。
　　“周兄你急什么？不就是一把书你要拿去就好了！”他竟然书向上一抛。
　　我当然不会中他的计，如果我跳起去空中抢那本剑玄录，他就可以趁机拔剑，裂天之剑在手，到时书自然还是他的了。
　　不过他不要想把我当猴耍了，我大声道：“小书，给我剑！”
　　已经冲来了的小书一手将我的剑递给我：“老大你的剑！”剑一到手，我看冯德还能玩什么把戏？
　　在我接剑之时，那本抛起的剑玄录又正在回到冯德的手中，我接剑后，立时一剑削向冯德接书的手，我这是一举两得，即可以夺书，又可以逼开冯德。
　　冯德见势也不敢再用手去接，他头一偏竟咬住了那本剑玄录，我想不到他会出这一招，我这一剑已经无法收住，剑光横过，这本剑玄录竟然被我的剑拦腰截断，剥成了两截。
　　冯德嘴中咬了半本，还有半本落到了地上，冯德出乎我意料的，竟然仰天向地上一躺。
　　“老大，不好！”小书失声惊道。
　　这时我才发现冯德借势向地上一躺的真正目的，他倒下去之际，用脚掌去顶住插在水晶地面上的剑柄，他由站变成躺这个过程中，水晶地面上的裂天之剑已经被他的脚移动了，这剥铁如泥的裂天之剑在这水晶地面上划出了一条长长的裂缝。
　　这建在黄河之中的水晶藏剑室突然出现一条长长的裂缝，后果是什么可想而知。
　　就在冰冷的河水从裂天之剑在水晶地面划出的裂缝间迸进来之时，我不顾一切的向前一扑将另外半截剑玄录抢在了手中。
　　砰的一下，由于河水的压力，水晶地面上那条裂缝炸了开来，浑浊冰冷的黄河水汹涌而来。
　　只在一瞬之间，整个水晶藏剑室完全崩溃了，河水无情的疾灌，我们都被卷起了激流之中。
　　惊慌这中，小书大叫：“老大抓紧我！”
　　我右手死死的握住那半本玄剑录，左手抓住了身边的小书！
　　闭上了眼睛的我任由那汹涌的河水在身边咆啸，很快我就失去了知觉。


第一部 初庐篇 第三十六章 瞻前仰后
　　当我再次睁开双眼之时，才发现我又回到了我们在风化城中的藏身之处，不过这此刻四周已是阳光灿烂，与当时阴森恐怖的气氛完全不同了。
　　躺在被子里的我手上好象握着什么东西似的？
　　我用力的将被子掀开之后，发现我右手竟然还一直握着那半截剑玄录，都怪冯德这个王八蛋，这圣物现在连半本都不是，是半截，叫我怎么练？
　　我把这半截剑玄录揣进了怀里，左右看了看，他们怎么一个都不在？先找一下他们再说。
　　我蹑手蹑脚的从祠堂走进了院子里，准备给他们一个惊喜。
　　满目翠绿中竟然没有一个人影。
　　“老大，你在干什么？”耳后突然传来了小书的声音。
　　我回头笑道：“人吓人，吓死人的，小书他们两个呢？南宫北没事了吧？”
　　小书脸上带着一种茫然之色：“南宫北已经没事了，现在他们去外面逛街，而且因为春喜一死，风化阵的吸精魔阵也因此而解除了，只不过找不到那个吸精魔皿罢了。”“那我就放心了，鲜儿也和他们在一起吧？”我坐到了假山上。
　　小书也跟着坐在我的身边：“老大，对不起，当时情况太紧急，我只能救得了你一个。”
　　“我相信你……”脑中突然又浮起了洗仁鲜曾对我说的话，我低下了头：“不怪你，是我自己这个做老大的没用。”
　　“老大，其实当时的情况大家都知道是怎么一回事的，没有必要彼此自责。”小书安慰我道。
　　望了望头顶耀眼的阳光，我心中突然生出了一种陌生的感觉：“说得对！”
　　“再说了，吸血族的体质，不是这么容易死的，我担心的就是那个冯德。”小书靠在了假山上。
　　“担心那个王八蛋干什么？这种猪狗不如的杂碎，最好死在黄河底。”我气道，回想起和他交锋数次，我别说连一点便宜都没有占到，几次险些都要葬身在他手底。
　　“我不希望冯德死。”小书一字一句的道。
　　我大吃一惊：“你疯了！”
　　“老大，如果他死了，这次我们三个人冒死潜入黄河底玄剑阁的功夫不全都白费了，现在老大你只得到了半截剑玄录，半截书对你来说是没有任何意义的，另位半截在冯德的手中，只要他没有死在黄河底，他就一定会想尽办法保全他那半截剑玄录，这样的话，我们就还有机会从他手中把那半截剑玄录抢到手。”小书缓缓的道。
　　我苦笑道：“傻瓜，你太为我着想了，现在回想起来，我真不应该去抢什么剑玄录的，只是害了那么信赖我的洗仁鲜。”
　　“老大……”
　　“不过你放心，话虽是这样说，但我对于自己做过的事件绝不会后悔，因为就算后悔已经不能改变所发生的事了，所以对我自己选择的事，无论对与错我都决不后悔。”我淡淡的道。
　　“老大，我给你一个忠告，这半截剑玄录，我劝你最好先不要看，这剑玄录上据说记载的都是天下无双的绝杀剑技，修习剑玄录之人，可以说无论身心都会受到这剑玄录的巨大影响，甚至有可能改变一个人的性情，所以练习剑玄录之人都可以说是慎而慎之，一旦误入崎途，走火入魔就后果不堪设想，在钢玄国创始人师纪天之前，就曾经有几个绝世高手因练习剑玄录走火入魔，不得善终的事发生过。”
　　“这本书这么厉害？”
　　“老大，而且现在你手中的剑玄录是半截，根据这残缺不全的剑玄录练习无疑于寻死，所以你就更不能修习，你忍一忍，我们想办法搞到全本剑玄录之后，你再练好不好？”小书道。
　　“行了，我知道了！”我嘴上答应，心里可不是这么回事？费了九牛二虎之力弄到的剑玄录，就算是半本，我也要练，就算能学个一招半式，也不至于象现在这么肉脚，而且冯德那王八蛋，我估计他死翘翘的成份可能会大一些，而且就算他活着，我能不能从他手中抢到他的半截剑玄录还是一个大问题？这个奸滑似鬼的王八蛋！
　　“老大，你不要表面答应，背地里又暗自修习，不要报侥幸心理。”小书的眼光象是能所我看穿一样。
　　“不会的。”我急忙岔开话题：“对了，对于魔族的魔王哈特雷斯复活计划，你有什么看法。”
　　小书站了起来，却没有说话。
　　“小书，你也听到了春喜的话，她说魔族准备了三千年的时光，现在魔王已经是复活在即了！如果魔王哈特雷斯复活，整个世界可能都要再度陷入恐怖的当中。”我急道。
　　“准确的说是变成地狱吧！”小书淡道。
　　“我曾听四大美人中的罗雁说过，商岚妍向我借种似乎也是魔族大计中的最要环节，当时我之所以能从商全手中余生，就是罗雁威胁说要杀了商岚妍让魔族大计落空，现在我才知道所谓的魔族大计就是魔王哈特雷斯复活计划，但魔族为什么要向我借种呢？”
　　“这个就无从猜测了，毕竟魔王复活的环节就连我的记忆中，也是没有一点纪录，不过从你曾说过的魔族蓝星圣晶抢夺事件中，我也许可以分析出一点蛛丝马迹。”小书皱着眉头道。
　　“说来听听！”
　　“魔族进行魔王复活这样的超级行动，必定需要极为强大的魔能，而蓝星圣晶无疑就是这次行动中的魔能提供体。而且我猜测在三千年前魔王哈特雷斯丧命时刻，用最后的力量把自己的记忆与灵体注入了魔族的蓝星圣晶中，这样三圣晶之一的蓝星圣晶就更加必不可少了。”小书侃侃而谈。
　　我也站了起来：“关于剑玄录，春喜也说了，是以防万一魔王哈特雷斯复活后，武技的记忆丧失的话，就用剑玄录来作为他的武技补完计划，所以虽然剑玄录被我们抢到，对魔王复活起不了什么实质性影响。”
　　“下来就是商岚妍向你借种的事情了，对此我只能这样猜测，在远古的传说中，进行一些神圣或诡异的活动，往往需要圣婴之血来向天地祭奉，也许老大你的后代就有圣婴之类的血脉？”
　　“那这样不是太残忍了！”我想到商岚妍生下小婴儿之后，却要将小生命奉献给魔王，如果是我的种？王八糕子的，老子绝不让这样的事情发生。
　　“老大残不残忍，我们都没有能力阻止，现在别说魔族三长老，就连夏怒，你也接不了他几招。”小书叹道。
　　“难道我们就这样看着魔王复活？虽然我这个人不是那么有正义感，但魔王复活之后，估计我也不会有什好日子过，所以我一定会尽我所能阻止这件事发生！”我恨恨的道。
　　“老大，就算你要阻止这件事，我看也晚了，难道你没有听到吗？春喜说现在魔族三长老齐聚魔宫……”小书突然一个跄踉摔在了地上。
　　我急道：“小书你怎么了？”
　　小书忙从地上爬了起来：“我……我一时踩滑了脚……没事的。”
　　“平白无故踩滑脚？你当我是白痴，说句实话，你的脸色真得好难看，老实告诉我是不是那个魔女春喜所说的，你已经中了她的‘魔焚毁杀’？”我盯着他的眼睛。
　　小书淡淡一笑：“老大，你别胡思乱想了，什么‘魔焚毁杀’，她只是不甘心中了你的计，而编出来的谎言罢了。”
　　我抬头望着天上飘过的一朵云道：“这么好的天气，你可千万不要撒谎！”
　　“没事我骗你干什么？不过老大我还是真配服你竟然能想得出那样的借刀杀人的手法，当时我以为我们铁定死在那儿了。”小书笑道。
　　我不禁有几分得意：“当老大，总得有点能耐吧！现在就算我武功不行，我相信我绝对有我自己的杀敌手段。”
　　“那个冯德在这方面和老大你很象。”小书突然又提到了冯德。
　　我立时沉默了，心中的感觉很复杂，希望冯德活着，当然是为了他手中那半截剑玄录，但又希望他死在黄河底算了，因为他的确是一个可怕的敌人，每次面对他时，我心中总会有一种说不出寒意。
　　“不过我想不到，当时老大你竟然会用‘失落之都’作诱，以‘失落之都’作饵这天下的确是没有几个人能抗拒得了这诱惑的。”
　　“这‘失落之都’是怎么回事？”我挠着头道。
　　“……，原来你什么都不知道？怎么说呢？这个世界上如果要说最恐怖的地方，我敢说一定是‘失落之都’；如果要说这世界上最神秘的地方，我还是说一定是‘失落之都’：就算说最吸引人的地方，绝对也是‘失落之都’。”小书道。
　　“这么厉害，那个地方究竟是怎么回事？”我奇道。
　　“没有人知道。”小书轻道。
　　“没有人知道，你还说了那么一大堆夸张的话。”
　　“我没有一点夸张，就是因为世界上的人对这‘失落之都’一无所知，这个地方才会有此魅力。”
　　“我可不这么想。”
　　“老大你可知道，传说中上万年之前，这‘失落之都’就已经存在了，那时候的人们对‘失落之都’的了解显然是要比现在多了些，自创世以来就流传着，只要找到了‘失落之都’就能找到这个世界的命脉，控制‘失落之都’的人，换句话而言就等同于控制了这个世界，当然关于‘失落之都’的真相，远远不止这些，远古以来的传说中‘失落之都’与三圣晶好象就是存在着某着特殊的联系，而这数万年以来，神族、龙族、人族、魔族各遣精英与绝世高手去寻找‘失落之都’也一直没有间断过，虽说也有人无意或是机缘巧合之间发现并进行入‘失落之都’，但据说进入‘失落之都’之后，却没有一个人能生还。”在小书的言语勾勒下，一个模糊的‘失落之都’出现在了我的心中。
　　“据说在人魔大战之前，各族的势力还是比较均衡的，难道他们没有想过联手探访‘失落之都’吗？”我兴奋的道。
　　“各族联手探访‘失落之都’在八千年前好象曾有过一次，当时神族、魔族、人族、龙族，就连吸血族据说也参加了，五个种族的绝世高手共同组成了一支一千多人的精锐部队，结果一进入‘失落之都’后，就踪影全无，从此以后，各族又相互猜忌，对联手之事，也就冷淡了下来，但各自探寻‘失落之都’的行动一直都在进行当中。”
　　“说不定这个地方，本身就是一个阴谋。”我沉声道。
　　“虽然很多人都存在着这样的想法，但要命的是，还是抗绝不了‘失落之都’的吸引力。”小书道。
　　“既然知道了‘失落之都’的所在，我想水落石出只是时间的问题。”
　　“老大你又错了，‘失落之都’如果那么容易被找到，就不叫‘失落之都’了，据今为止，好象大概有一千八百年没有人发现‘失落之都’的‘失落之门’了。”
　　“失落之门？”
　　“不错，失落之门就是连接‘失落之都’的结界之门，一共有八个，随着天上星相的变化与人间地貌的改变不定期的出现或关闭。”
　　“那你的意思是，‘失落之都’是被一个特殊的结界笼罩了？”
　　“差不多吧，传说中‘失落之都’是创世之初，不知道是什么力量将那个地方用超级圣法结界从我们的世界分割开来了，由于那个空间圣法结界太过强大，而这个时候要与我们的世界相联接，就得靠那个超级结界的八个缝隙也就是八个失落之门相联了。”“那有没有办法计算出那八个失落之门出现的规律？”
　　“这个我就不知道了……”
　　※※※
　　“你们在说什么？”袁茵突然领着南宫北提着大包小包从绿茵丛中出现了。
　　“大小姐，逛街回来了，小北你没事了吧？”我对着他们微笑。
　　南宫北憨笑着对我点了点头：“老大，我没事了，就是这几天老拉肚子。”关于他死亡暴走之事，我已经对小书和袁茵传下了新闻封锁令，我们不能让他知道这件事，恐怕刚活过来的他又得活活吓死，而且小书还说了，南宫北现在的身体是处于一种潜在虚脱状态，如果再发生第二次死亡暴走，他必死无疑，拉肚子？连人都敢说，吃坏肚子那是必然的了。
　　“大概是水土不服吧！小茵，怎么见了老大，也不过来问候一下……”
　　袁茵根本就没有理我，径直奔向小书：“你脸色怎么越来越难看。”
　　小书笑道：“我没事！”
　　“一天到晚都看到这么难看的女人，自然脸色也不会好到哪儿去了。”岂敢不理我，我马上命出了我的损语必杀技。
　　“我给你买了一套新装，你快点换上吧！”袁茵笑眯眯的递给了小书一套红色的新衣衫。
　　“混蛋，你当我是空气啊！”我在她耳边大吼道。
　　她却连眼皮都没有眨一下：“也不知道合不合身，小书你快先去试试，不合身我再拿去换。”
　　“小茵，没听见我在叫你吗？”我急了。
　　她这时才终于回头看着我：“哟，不是老大吗？”
　　“少给我来这一套，刚才还把人家当空气来着。”我佯怒道。
　　她快步走向我，却伸出手握住了我身后南宫北的手：“老大，你终于醒了。”
　　“……”
　　“行了，小茵别生老大的气呢？”小书笑道。
　　“怎么回事？”我一头雾水。
　　“因为我刚把你带回来的那个晚上，你发高烧，说胡话，叫了很多女人的名字，但就是没有小茵。”小书挠着头道。
　　“这样啊？你都说我是说胡话，胡言乱语中哪能涉及在我心中地位至高无上的小茵呢？这样说小茵你高兴了吧？”我笑道。
　　“谁高兴啊？我可不是春喜，你的甜言蜜语留着对别人去说吧！”袁茵虽然还板着脸，但话语中已经软了下来。
　　“我有说甜言蜜语吗？我说的可句句都是肺腑之言。”我举起手向天发誓。
　　袁茵脸上露出了一丝笑意：“少来骗人，又是甜言蜜语。”
　　“我怎么可能对你说甜言蜜语，要知道甜言蜜语我是对女人说的，对你这种男人婆说这样的话会遭天遣的。”我笑道。
　　“……”她脸上的笑顿时僵住了，这次并没有象以前疯狂的追杀我，而是默默的转过身去，用背对着我。
　　“别哭呀！喂，男人婆你不是那么不能开玩笑吧？”
　　她没有理会我一个人在那一大堆大包小包前忙碌。
　　“你想用工作来逃避伤心？这是没有用的。”我穷追不舍。
　　她转过头来，脸上竟然还带着灿烂的笑容：“什么都分好了，一式三份，吃的、穿的、用的，我一份、南宫北一份、小书一份，至于老大你，因为最近我们手头比较紧，你就暂时委屈了下了，作为我们的老大我们三人份的艰苦朴素就辛苦你一个人发扬了，所以你什么都没有。”
　　“……，你这个恶毒的女人。”
　　南宫北打开一个属于他的包裹：“这明明是老大的衣服却分给我，这么窄让我怎么穿？”
　　“傻瓜，别胡说，这明明是我给你买的紧身衣，现在最流行的款式。”小茵语重心长的拍了拍南宫北的肩。
　　“……”
　　“这也是老大最爱吃的青菜玉米饼，我可不喜欢吃。”
　　“看我这记心，既然你不喜欢吃……那我拿去巷口喂狗吧！”
　　“……”
　　砰的一下，小书突然又重重的倒在了地上。
　　我们三人一同奔了地去：“小书！”
　　小书的脸色如死灰一般难看，他立时挣扎着爬起来，挤出了一丝笑容：“我……我太累了！一下子没站稳。”
　　“小书你不要骗我了，是不是你身体内的‘魔焚毁杀’发作了？”我厉声道。
　　小书摇头道：“对不起，老大，可能我得提早离开大家了。”


第一部 初庐篇 第三十七章 魔焚毁杀
　　“对不起，老大，可能我得提早离开大家了。”小书的脸上带着无奈的苦笑。
　　“为什么？”我逼视着他。
　　“因为……因为我的记忆已经恢复了，我有一些事情要去办，所以不能再陪着大伙一起共同进退了。”小书低下了头。
　　“小书你回复记忆了？”南宫北惊道。
　　袁茵摇头道：“老大，究竟怎么回事？小书他为什么要说谎？”
　　“小书，你不把话说清楚，你就得一辈子跟着我们。”我冷笑道。
　　“关于我的记忆，很对不住，我不能告诉大家，接下来我要去做的是一件很私人的事情，所以祥细情况，我也不能说，老大，我真的得在这里和大家告别了。”小书轻声道。
　　“老大，别让他走。”袁茵急了。
　　“小书，你要走也行，但先听我说两句可不可以。”我笑眯眯的道。
　　小书点了点头。
　　我看了他片刻，才缓缓的张开嘴巴：“你这个王八蛋，你把我们几个人当什么了？说来就来，说走就走，好，我告诉你，你要离开我们不难，但你必须得在离队之前做一件事。”
　　小书的嘴角抽动了几下：“老大，你说吧，我尽力而为就是了。”
　　“不是尽力而为的问题，是一定要做的事。”我大声的道。
　　“老大，不能让小书这样不明不白的走了，他一定在撒谎。”袁茵拉住了小书的衣角道。
　　我点了点头：“小茵，我自有分寸。”
　　小茵用信任的目光看着我，南宫北则是一头雾水。
　　正午灼热的阳光直射在我们之间，但我们周围的气氛却有要凝结的感觉。
　　“小书，你给我听好了，要离队可以，但在此之前，你必须先把你中的‘魔焚毁杀’治愈才能离开，否则除非你杀了我这个做老大的，你选择吧！”我一字一句的道。
　　小书听到我的话后，身子不自觉的颤抖了一下，面色变得更为难看：“老大，我没中什么‘魔焚毁杀’，我是真的记忆恢复……”
　　“小书，你不必说那么多废话，现在一是你乖乖的把你所中的‘魔焚毁杀’治好然后离开，二是杀了我这个没用的老大再离开，你选吧！”我粗暴的打断了他的辩解。
　　“老大，我真的不得不离开，我也不愿意的。”小书痛苦的道。
　　“小书，你老实告诉我，那‘魔焚毁杀’是不是会传染。”我平静的道。
　　小书咬着牙点了点头：“不错，要死，我一个人就够了，没有必要连累大家。”
　　“我们不怕，我相信就算是再可怕的病都可以治好的，只要自己不丧失信念！”袁茵用力的摇头。
　　“这不是病，这是‘病毒性精神感染邪术’，我因为不知道会以什么途径传染你们，所以……”
　　“所以你就更不能离开我们，你所中的这个‘魔焚毁杀’是因我而起，如果现在让我眼睁睁的看着你一个人躲起来去等死的话，我一辈子都不会原谅自己，所以我一定要陪着你找到医治的办法，在这期间，我就算被感染了，最多不过是陪着你一起死罢了，小茵还有小北，你们两个可以随时离开。”我斩钉截铁的道。
　　“老大，你这个王八蛋，你把我和小北看成什么人了，大家同生共死就是了，小北对不对？”袁茵回首对南宫北道。
　　南宫北眼中闪过一丝犹豫之色，还是点了点头，虽然有些无奈，但他还是终于鼓起了勇气。
　　“小书你也看到了，作出决定吧！治愈以后离队或者先把我杀了。”我指着我自己道。
　　“老大，你不要做这种傻事！”小书将头偏到一边。
　　“做傻事的是你，现在我从一数到三，你必须做了选择，一……二……”我缓缓的数着这熟悉的数字，但此刻却带着陌生的心情。
　　“老大，我不能杀你。”小书终于抬起了头。
　　“那就好，现在你说，我们下一步应该要做什么来救你。”我微笑着点了点头。
　　“按我自己的估计，我在今天入夜以后可能就会丧失行动能力，随后会渐渐的丧失全部的肢体功能，然后就是五感，触、嗅、视、听、味；最后则是脑死与心脏停止，这一切在十天内完成，而现在已经过去了两天，也就是说还有八天，而且伴随着身体机能的丧失，我身体内的经脉会一点一点的断裂，就是说我身体所承受的痛苦会慢慢的加剧，也许因为疼痛的关系，我未必能再撑八天。”小书很平静的说着，好象这一切全都与他无关一般。
　　“我们怎么救你？”我吼道。
　　“既然你们不让我离开大家，首先你们得做到不与我发生身体接触。”他根本没有理会我的话，自顾自的说着。
　　“身体接触也会使我们都感染上‘魔焚毁杀’吗？”南宫北小心翼翼的道。
　　“不知道！就是因为传染途径未明，所以我才想离开大家，其次……”
　　“够了，我不要听这个，你快告诉我们怎么才能救你。”我将手放在了他的肩头。
　　“有两个地方可选择，一个是回沉鱼池，另一个是去黄河对面的‘凤都城’附近的撒哈拉沙漠，回沉鱼池四大美人之一陈鱼医治我成功的机会是百分之三十，而到撒哈拉沙漠的‘绿寺’去找徐命悬，医治成功的机会是百分之六十。”小书轻道。
　　“那还用说，我们当然是去找成功率高的。”袁茵接道。
　　“‘前任医皇’彭世三个弟子中，医皇白问心的救治我的成功率可以说是百分之百，但他现在被‘超梦杀手组’追杀，形踪全无，找到他都是不太可能的事，而陈鱼不但成功率低，而且她由于常常要来往于各国皇室之间表演琴技，所以要找到她也不容易，最后大弟子徐命悬，在撒哈拉沙漠的‘绿寺’出家，并曾发下誓言绝不离开‘绿寺’一步，要找他的确是最佳人选。”小书淡道。
　　我点了点头：“事不迟疑，我们马上动身渡过黄河去，一分钟也不能耽搁。”
　　小书漠然的点了点头。
　　回首望去，阳光下的风化城已经变成了一个小小的黑点，几只水鸟无趣的追逐着我们乘坐这艘巨大的渡船，巨大的白帆也在阳光下反射出刺眼的光芒，这艘能容纳一百多人的大船，一下子挤进了将近两百多人，虽然风化城的狩城事件虽然已经结束了，但心有余悸的人们还是象逃一般拥上了这艘前往对岸凤都城的渡船。
　　从同行的人们口中可以探知，前两天要上渡船几乎是比登天还难，现在这种混乱的场面比起前两天来说，还算是好的了，望着前方苍茫的滚滚浊浪，船上的水手告诉我们这班船要在深夜以后才能到达凤都的凤凰码头。
　　这龙蛇混杂的渡船上虽然什么样的人都有，但最引人注目的还是一群风尘仆仆的紫衣汉子，他一行人大约有五十多个，可以说是占了这条船的四分之一的地方，他们之中虽然有老有少，但每一个人的脸上都带着一种特殊的气息，一种常人没有的军人气质。
　　经过打听以后，我们才知道，这一群人是当世最大的雇佣兵团‘色’的紫衣团成员，船上的其他人都纷纷在私底下议论，这些为战争卖命的狂徒们，为何风尘仆仆、行色匆匆的出现在‘西域江南国’这个和平的地方。
　　按理说，‘色’雇佣兵团此刻因该正在长城帝国参加‘天鹰骑士团’发起的‘老三界之乱’，但现在正值双方交战正酣之时，他们却在此现身？
　　我们却管不了这么多闲事，我们只管聚在船尾的一角，看着被大船劈开的波浪，等待着渡船到达彼岸。
　　不知道为什么，大家都不愿意说话，我们四人之间显得异常的寂静，虽然身边的世界已经算是人声鼎沸得快要将天空上的水鸟震落。
　　“小书，你说一下‘魔焚毁杀’好吗？”南宫北小心翼翼的打破了平静。
　　这个混蛋，真是哪壶不开提哪壶，我狠狠的瞪了他一眼。
　　“好啊！”小书却不以为然的道：“‘魔焚毁杀’是魔族的四大超级邪功之一，要知道所谓的邪功，无论是对练习者还是对被施功者的身体都有极大的伤害，就如一把双刃剑一般，而这四大邪功，除了可以入侵别人精神世界的‘魔解心语’以外，其它三种都是禁功。”
　　“照你这样说，好象这四大邪功的效果都是截然不同的。”袁茵也加入了讨论。
　　“不错，像‘魔焚毁杀’就是主要是偷袭敌人时使用的阴毒手段，在不知不觉中致敌人于死地，一般中了‘魔焚毁杀’的人在刚开始两天的潜伏期中都不会有任何症状，但从第三天以后，就要开始倍受折磨的死去……”
　　“放心，小书你一定会没事的。”袁茵安慰道。
　　“春喜这个贱人，早知道我就不让她用‘魔解心语’去入侵你……，小书都是我害了你。”我低下了头。
　　“算了，我们不说这个了，我们来说其它的两大邪功，一个就是‘邪魔增殖’，这个用来快速提升魔力与战斗力的方法我想大家都已经知道了，而另一个就是‘邪魔残天’。”
　　“这个‘邪魔残天’又是什么东西？”袁茵道。
　　小书摇了摇头：“这门邪功，可以说是魔族最神秘的邪术了，我也不太清楚……”
　　“不清楚就别说了，说点开心的好不好！”我望着光线渐渐柔和的太阳，天色已近黄昏。
　　“开心的？”小书沉吟道：“这段时间能和大家在一起，我很开心！”
　　“你说什么话？什么叫这段时间？难道你忘了我在上船之前对你说的，要永远在一起吗？”袁茵看着他道。
　　“不错，我一定会和大家永远都在一起的，变成什么好呢？就变一颗星星吧！每当黑夜来临之时，我们就能……”
　　“王八蛋，不要说那么悲伤的话，这样的天气不应该说样的话的。”我再次粗暴的打断了这些我不想听的言语。
　　一轮金黄的夕阳，把波光粼粼的水面，染成了金色，晚风清爽的拂起人们的衣裳，每一个人的脸上都带着一种淡淡的暖意，就连那一群目光如鹰的雇佣兵们的眼神也柔和了不少。
　　“为什么不说？现在不说，也许再过一伙，我连想说都办不到了。”小书温柔的笑道。
　　“不会的。”我咬着牙。
　　“其实我现在的性格，连我自己都感到不可思议，虽然我失去了记忆，但我隐隐约约中曾感觉到自己应该是一个自私与残忍的人，但现在却变成了这样与我预料中截然不同的性格，其实这是一种心的折射，失去记忆的我就象新生的婴儿一般，我失去的自我虽然带给了我一个短暂个性的空白，但却很快就把你们的善良的心的折射所填补了，也就是说我的性格的形成是受你们性格的影响。”小书看着一只越飞越低，缓缓落在了船舷上的水鸟。
　　我们三个都默默无言的看着他。
　　“不过我很喜欢自己这个性格，不管我以前是什么样！我很喜欢现在的自己。”小书脸上挂着幸福的笑容。
　　“所以我已经决定了，我过去的记忆不要了，就这样……”他突然停了下来。
　　晚风吹起他的额前的黑发，他笑道：“就这样一直到永远吧……”
　　话音未落，他已经翻过船舷向波涛汹涌的河水中跳去，说进迟那时快，早有准备的我一个闪身也闪电一般跟着他跳了下去，只听耳边的疾风中传来船上人的惊叫连连。
　　我左手闪电一般扣住了他的一只手腕，右手抓在了光滑的船体上一条裂开细缝间，这是光滑的木船壁上，我唯一能着手的地方。
　　就这样，我一手拉着他，一手扣着船壁的裂缝，悬挂在已经变冷的风中。
　　“我已经算过了，这船上是你唯一也是最后一次离开我们的机会了，所以在上船前那一刻，我都一直在盯着你，我不会让你一个人去死的。”我看着他明亮的眼睛道。
　　“老大，你快放手吧！我非常喜欢水，长眠在水中对我来说应该是一个很不错的选择，我真的不想连累大家，放开我你自己跳回去！”小书望着我道。
　　我歉意的笑道：“对不起，我不干！”
　　船上的人纷纷围了过来，南宫北手足无措的望着我们，袁茵大声的吼道：“谁去拿绳子来！”
　　“老大，快放手，这是黄河的激流地带，我已经没有体力救你了，你会死的。”小书急了。
　　“你当我是孬种，你不怕死我又难道会怕吗？”我正说着，右手勾着的细木缝已经被我抓裂，啪的一下，一大块木头被我抓了下来，我和小书飞速向汹涌的河面坠去。
　　“快拿绳子来呀！”袁茵尖叫。
　　“已经来不及了！”船舷边围观的人们纷纷道。
　　就在这时，急速下坠的我只觉眼前一花，一条紫色的人影用快得无法形容的速度从船上跳了下来，流星一般急坠而下，就在小书身体就要入水的那一瞬间，我的手腕只觉一紧，然后我的整个人就被抛了起来，围观的人连忙散开，我连同小书一起被抛到了甲板之上。
　　袁茵冲了过来，用力的一把掌扇在了小书的脸上，清脆的声音响彻甲板。
　　“这次打你一巴掌就算了，但若你下次再这样做的话，我绝对不会再原谅你了，懂吗？”袁茵用泛起泪光的眼看着小书。
　　良久小书才缓缓的点了点头：“懂了！”
　　这时我才看清出手救我们的那个‘色’雇佣兵团的紫衣人，他穿着一件与其他人不同的宽大紫色袍子，在晚风疾拂之下，看不出身形，而且他的脸上还戴着一个白银面具，也无法看清他的面孔，他的个子并不算高，但他的力气却大得惊人，其实不应该说是力气，应该说是力道的使用技巧非常惊人。
　　在他的手与我的手短短接触的一瞬间，他就成功的把我和小书下坠的力道转成了向上抛的力道，在这样十万火急的情况下出手，不但要惊人的速度，还要超人的反应，看来这个戴着面具的紫衣人武技高的吓人。
　　“那位……大哥，等一等，谢谢你救了我们。”我站起身来喊住了那个正要回到‘紫衣兵团’的紫衣银面人。
　　“不用谢我，我是看在这个姑娘的面子上出手的。”他的声音竟然沙哑得离谱。
　　被他指着的袁茵奇道：“我？”
　　“我只是不忍心看到一个女孩子这样的惊慌失措而已。”他转身走回到了那群紫衣人之中。
　　我向着那群紫衣人的方向辑了一个躬：“但我还是要谢你们。”
　　我回头微笑道：“好，现在两清了，谁也不欠谁的。”
　　围观的人流终于散开，各自干各自的事去了，天色渐黑。
　　“老大，不好了，你快来，小书的脚不能动了！”袁茵揽着躺在她怀中的小书大叫道。
　　“王八蛋，来得好快！”我一面念道，一面飞速的往回奔。
　　“老大，我没事，只是双腿没有力气罢了，你看我的手还能动！”小书见我心急如焚的跑到他的身边，他安慰我似的举起了双手晃了晃。
　　我低下了头：“没事的，一定会没事的，我们马上就要到了。”
　　“可能因为刚才的剧烈运动加速了身体的恶化，所以身体机能丧失就被提早引发出来了，现在只要不再剧烈运动就没事了。”小书越是脸上堆着笑，我的心情就越沉重。远方的黝黑中突然出现了一个小小亮点，风中传来了土地的气息，凤都城总算可以与之遥相对望了。


第一部 初庐篇 第三十八章 夜汩凤都
　　当渡船到达凤都以后，已是午夜时分，但这三大都城之一的凤都此刻却如黑夜中的明珠一般，焕发着迷人的光彩。
　　大街上没有一分午夜的景象，让人大吃一惊的是满大街的人流中，十有八九都是穿着黑衫的佣兵，不用别人说，我们也可以看得出这是‘色佣兵团’的黑衣团成员。
　　怎么回事？刚才和我们同船的是‘色佣兵团’的紫衣兵团，现在竟连黑衣兵团也出现了？这为战争而活的亡命之徒，为什么会出现在‘西域江南国’的西方古都凤都城？
　　“让开，让开，要命的点给我让开。”在几个黑衣兵团佣兵的叱喝之下，我们这些从船上蜂涌而下的渡客被迫在码头上让出了一条大道。
　　这时我才看见，两个年纪只有七八岁的黑衣童子牵着一匹黑色的健马从挤出来的大道中迎了上来，那黑色健马一身皮毛在灯光下发出异样的光彩，显然是难得的奇种异驹。
　　黑马上的是一个戴着银面具身形高大的长发男子，他身着一袭黑色金属软甲，腰间系着一把黑鞘长剑，虽然面具遮住了他的面孔，但仍能从气势上感觉出他的英武逼人。
　　看样子，他可能就是黑衣兵团的团长，那这样说来，他应该是来接船上的紫衣兵团的人。
　　果然不出我所料，当救我们那个戴着银面具的紫衫人踏上码头时，黑衣长发男子立即翻身下马：“紫电兄……不不不，应该叫紫电……”他突然停了下来，眼睛扫了扫四周，故作为难的道：“一下子我都不知道该怎么称呼你了。”
　　那紫电用沙哑的声音道：“你不用担心我抢你的功劳，我只是奉老板的命令来例行公事罢了，再说你看我也没带几个人来。”
　　黑衣长发男子哈哈一笑：“紫电，我看你是多心了，大家同在老板手下卖命而已，说什么功劳，我这是为你接风来了。”
　　“有劳了，老板说过了，大家心存顾忌是做不成事情的，而且这次的任务……你知道就好了。”紫电显然是不会当着这么多人说了他们的任务。
　　“紫电你用不着老拿老板来压我，其实老板让你来干什么的，你知我知，但是有一点你要知道，现在这个任务是我们黑衣兵团全力承担，有什么闪失我黑雷自会负责，你就按照老板的意思在旁边着我怎么做吧！”这黑衣长发男子突然摘下了脸上的银面具，露出了他傲气十足的英俊面孔。
　　“黑雷，你不会就这样让我一直在码头待到天亮吧？”这紫电出人意料的没有回应黑雷的挑衅。
　　黑雷脸上掠过一丝浅笑：“你不说我都要忘了，我已经把‘凤都酒楼’包了下来，这就去替你接风洗尘。”
　　“好吧，在这儿也不宜交谈，我们是得找个僻静的地方好好谈谈。”这紫电的老沉与黑雷的年少轻狂，形成了鲜明的对比。
　　目送着他们的远去，我背上的小书才缓缓的道：“这当世最负胜名的‘色佣兵团’，旗下共分青、紫、蓝、绿、红、黄、橙、黑、白、彩十团，没有一个团是省油的灯，而且每一个团的团长都是可以傲视一方的枭雄，现在竟有两个团的团长集聚于此，看来这个任务是非同小可了。”
　　“小书，我们不要管那么多，现在我们只要管治愈你中的魔焚毁杀就好了。”袁茵轻道。
　　“傻瓜，我们现在身在此地，小书是怕我们会被卷入其中。”我心中突然升起了莫名的阴影。
　　“我听说‘色佣兵团’一向纪录严明，是不会随便向任务以外的人出手的。”袁茵摇头道。
　　小书淡道：“我就怕，我们可能会变成他们任务以内的人。”
　　“怎么会？”袁茵蹙起了眉头。
　　“这只是我的预感而已。”小书抬着头来，看着苍茫的夜色不再说话。
　　“好了，现在我们先来做我们必须要做的第一件事。”我领着他们向街口走去。
　　“老大，是先美美的吃上一顿，还是先找家客栈。”因为不敢背小书，而得罪了我和袁茵的南宫北终于开口了。
　　我白了他一眼：“除了吃和睡你还知道什么？我们现在要去买马。”
　　“老大，别怪小北了。”我背上的小书哀求似的对我说。
　　我点了点头，不过这也怪不得南宫北，一般人谁敢接近这‘魔焚毁杀’的感染者，更别说他这个胆小如鼠的家伙了。
　　我们在城中悠转了快一个钟头，别说一匹马，就连一根马毛也没捞到。
　　城中的真相是所有的马都被‘色佣兵团’的黑衣兵团给买下来了。
　　如果没有马匹的话，从凤都城到撒哈拉沙漠中的绿寺，脚程至少需要七天，骑马的话据说三天就可以到达，我们只能骑马，我们没有别的选择了。
　　这黑衣兵团为什么把全城的马都买了下来？是不是老天都要跟我们作对？
　　我们商量了一下，先找个地方落脚，过一宿，到了明天无论是偷是抢，一定要弄到两匹马就是了。
　　由于资金有限，和城内的客栈几乎全都被黑衣兵团的成员所霸占，我们只得在凤都城外树林边的一家残破不堪的客栈落脚。
　　当我们在二楼最便宜的房间安定下来之时，已经能在寒风中听到报晓鸡的鸣叫了。
　　我刚刚入睡就被一阵急促的脚步声吵醒了，南宫北仍然睡得正酣，小书则睁大了眼睛看着我，显然他一直没睡：“老大，外面有动静。”
　　我点了点头安慰似的道：“没事，没我们的事。”
　　就在这时，耳中突然传来刺耳的惨叫连连。
　　我忙一把将窗推开向外望去，只见不远处出城的路上两群人正在混战厮杀。
　　“老大，是‘色佣兵团’的人。”我们隔壁房的袁茵也推开了窗，一般的人听到这种声音，几乎都要被吓得将头缩到被子里，假装熟睡，也只有我们才是这么大胆。
　　那出城的大道上，已经横满了尸体，除了几具黑衣兵团成员的尸体，其余的大都是紫衣兵团成员的尸体。
　　现在只剩下十数人的紫衣兵团佣兵，正护着他们的头目，也就是出手救我们的那个紫衣人，在近百人的黑衣兵团的追杀下且战且退，形势已十分危急。
　　刀光剑影之中，血光飞溅，肢首横飞，紫衣兵团的佣兵不断惨死在黑衣兵团佣兵的围攻之下。
　　一匹快马绝尘而来，马上正是那个傲慢张扬的黑雷，他一头长发随着狂奔的骏马在风中掠起，他嘴色浮过一丝浅笑：“紫电，怎么刚喝两杯你就跑了，你的酒量不是那么差吧？”
　　“黑雷，你这个卑鄙小人，你竟在酒中给我下无色无味的迷药，老板知道了，绝不会饶你。”正在疾退的紫电气得浑身发颤。
　　“老板？只要你死在这里，老板永远都不会知道的，屈居他人之下是永远都无法做大事的，这次把你这个碍手碍脚的家伙除去，好歹我都得自己试一下，如果成功了，老板也奈何不了我，哈哈……”骑在马上的他仰天狂笑。
　　“杀了我，不成功，你以为你还能瞒得过老板吧？你做梦！”紫电身边的佣兵已经越来越少，只剩下四个贴身佣兵护着他，与汹涌而来的黑衣佣兵浴血奋战。
　　“小书，你有没有从沉鱼池拿解迷药的药物。”我回头道。
　　小书忙道：“有，在红色包袱里，黄色小瓶中的就是。”
　　幸好小书从沉鱼池要了一些药带在身上，不管这药能不能解那紫电身上所中的迷药，好歹我都得试一下。
　　“小茵，我们现在要还别人人情了，我去送药给他，你要掩护。”说话之间，我已经从房间的窗户口跳了下去。
　　跳入了树林中，我们住的这客栈离出城的大道还是有一段小小的距离，袁茵在她的窗口挥了挥手：“你快一点，我会助你一臂之力的。”
　　我一咬牙，撕下一幅衣衫蒙住脸，向杀声震天的地方奔了过去。
　　刚跑出两步，我就停了下来，我不能一时冲动就去白白送死，那黑衣团的佣兵大约有一百人，我要想救紫电，只能智取，不能力敌。
　　“老大，你怎么还不去！”沿着墙壁滑了下来的袁茵已经到了我的身后。
　　就在这此惨叫声又起，不知死的是哪一方人？但我估计紫电已经是凶多吉少了。
　　我附耳对袁茵说了几句，她不住的点头：“我知道了！”
　　“快一点”我心急如焚，再不进行我的计划紫电就一命难保了。
　　“好的老大，这个给你。”袁茵竟随手从地上拾起两片落叶，只听她口中念念有词，一道蓝光从她掌心迸射而出。
　　我一手将脸上的布扯了下来，抓起地上的一把泥土往脸上一抹，然后弄乱头发，猛的向树上爬去。
　　说句实话，因为被吸洗鲜更换精气系统以后，我的行动比从前敏捷了不少，耳目的感觉也敏锐了很多。
　　在我手足并用之下，转瞬间我就爬到了树林的顶端，我一面踏着树顶向厮杀之处奔去，一面仰天狂笑：“哈哈……啊……哈哈~~~~~~~”
　　袁茵这时也祭起了狂风魔法，让整片树林在狂风中犹如惊涛骇浪一般起伏，而站在林顶的我就如站在浪头风尖一般。
　　果然不出我所料，所有人的目光都被我吸引了，就连那群正在厮杀的佣兵们，也将行动放缓。
　　我扯起嗓子，用最大的声音：“啊~~~~哈哈~~~~~~要命的给我住手！”
　　“阁下是什么人？”黑雷眉头一皱，眼中射出锐利的光芒，他虽然回声很有魄力，他显然也被我的造型还有我制造的气势震了一下。
　　“……老夫已归隐多年，朽名就无需再提了，叫你们在此住手，难道没有听见吗？”我憋着嗓子吼道。
　　“阁下凭什么？”黑雷虎目一动，正在围攻紫电的黑衣佣兵们暂时停下了手。
　　毕竟这个世界上存在着太多的隐藏于黑暗中的高人奇士，我这样的出场方式，的确能起到些所谓的震撼。
　　站在疾舞林端的我哈哈一笑：“就凭你们没有人能接得下我手中的两片树叶。”
　　“什么意思？”黑雷奇道。
　　“老夫的意思是，如果你们谁能接得下老夫手中两片树叶的话，老夫转身就走，但若你们无人能接得住老夫手中两片树叶的话，把紫电让老夫带走。”就在我说出这句话之时，狂风立时骤然而止。
　　“我明白了，阁下看来是想救紫电？”黑雷轻道。
　　“你明白就好，老夫多年以前嗜杀成性，如今年纪大了，也不想再随便杀人，只要你们知难而退就好了！”我点头道。
　　“我们这里就有一百多人，而且只要我一声令下，我城中的部下都会陆续赶来，我劝阁下最好不要起赴这趟混水。”黑雷对我说话还算客气，当然主要是因为他还不知道我的底细，对我这个突然出现的神秘客有所顾及。
　　被黑衣佣兵围得水泄不通的紫电现在就只依靠两个与他背靠背的紫衣佣兵护着，他也在不住的喘着气看着我。
　　“我说了，要我不管可以，只要你们能接下我两片树叶，我就罢手。”我冷笑之间，已将早已握在手中的两片树叶扔了出去。
　　这时一缕清风急送，卷起那两片树叶向骑在马背上的黑雷飘去，当然这清风是躲在一旁袁茵的魔法把戏。
　　黑雷不敢怠慢，低下了头：“阳儿，你去把它接下。”
　　只听他一声令下，侯在他马旁的两个小童之一，冲天而起，将手一伸疾向我撒出的那两片树叶抓去。
　　就在他指尖触及其中一片树叶之时，轰的一声，一道蓝色的电流瞬间贯穿他的全身，白色的烟与他眉发微焦的味道刹时四弥。
　　所有的人都大惊失色，我却冷笑道：“现在可知老夫手段，以老夫的能力，千万军中取敌将首级易如反掌。”
　　这两片藏了袁茵的‘电击魔法方程式’的树叶，果然让我大出风头，这袁茵凭着自己天赋独创的一招，我也曾在翠竹山争夺的马贼团伙的军师之位时用过，但是由于袁茵的魔法原因不明的精进，这两片树叶中的蕴藏电流的威力自然非同小可。
　　这两片树叶中的电流可以说是一触即发，如果不是袁茵事先在我双手中施过‘免疫魔法’，别说握着这两片树叶这么久，就连碰一碰也要把我电焦了。
　　虽然所有的人都被震住了，但我自己也是大吃一惊，因为那个触电以后全身乌黑，毛发焦臭的小童阳儿竟然从地上站了起来。
　　“主人，属下不力。”他竟然还能说话。
　　“阁下虽然奇功非凡，但我劝阁下还是不要管我的事。”黑雷显然还是因为那两片树叶对我大为顾忌。
　　时机一逝即失，我看准紫电所在的位置，大吼一声：“挡我者死。”
　　凌空跃起，从树林的顶端向紫电被困之处纵了过去，刹时狂风四起，飞沙走石，在袁茵狂风魔法的帮助之下，我冒险起跳，这么高的距离，可不是闹着玩的，一不小心跌个狗啃屎，马上穿帮。
　　只听风声在耳边疾呼，我跃过那丛丛人群，落到了紫电与那两个贴身护卫的身旁，一落地一个跄踉险些趴在地上，还好有狂风相助，我衣袖乱扬，手舞足蹈，继续仰天狂笑，那些围着紫电的人潮立即散开了一些。
　　我悄悄的将小书给我的解药塞入了正迷惑不解的紫电手心，小声的道：“落水之恩，解药相报，快服下它。”
　　紫电听到我的本音，心下自然知道是怎么一回事了，立时偷偷咽下了我给他的解药。
　　从现在起我的任务就是拖延时间，让药力发挥解除紫电所中的迷药，沉鱼池中的主人陈鱼乃前任医皇彭世的弟子，现任医皇白问心的师妹，她沉鱼池的药自然都不会是凡品，再说了她因为和我定下契约，自然也不会吝啬给我好药，她毕竟还是希望我能活下去，好完成与她之间的约定。
　　“骑马的小子，你还不给老夫速速离去，下次老夫再出手，就不止是两片树叶了！”狂风中，我用不可抗拒的声音道。
　　“阁下三思，如果真正动起手来，阁下就算能杀了我，我的部下也不会让阁下全身而退。”黑雷冷道。
　　“你竟敢威胁我？老夫自出生以来，还是第一次听到这样的笑话，哈哈……”反正我是尽量和他废话，拖延时间。
　　就在这时，一个黑影突然如幽灵一般移到了黑雷身边，似乎在轻轻附耳说话，因为光线的问题我不能看清那个黑影的面目。
　　“但是，他……他身上并没有施过魔法的痕迹！”由于我的精气系统被改造过，所以我的耳力要大大胜过普通的人类，黑雷压低声音的话就被我听入耳中，但那幽灵黑影由于是附耳对黑雷说话，我无法听见，不好，这个幽灵黑影似乎发现了什么？
　　“你怕他是……好……我知道了……”由于袁茵狂风魔法的关系，黑雷声音断断续续。
　　“这样吧！再下想再次领教阁下的树叶神技！”黑雷突然朗声道。
　　完蛋了，这不是要我的命！我强笑道：“不怕死的尽管上来就是！”我伏身抓起了一把树叶。
　　“阴儿，你去把那些树叶全都接下。”黑雷对他马旁的另一个小童吩咐道。
　　那个叫阴儿的黑衣小童点了点头，稚声稚气的道：“主人有令，万死不辞。”
　　说话之间，黑衣小童高高跃起，飞过人群，向我们这飞来。
　　我心中暗叫不妙，另一个小童连上千伏的电流都能接下，这个小童估计也差不到哪儿去。
　　就在这时，紫电突然用他沙哑的声音吩咐道：“杀鸡焉能用牛刀，前辈不必出手，你们两个给我替前辈接下。”
　　他的两贴身佣兵立时跃起，凌空截向如飞而来的阴童子。
　　只听阴童子一声阴笑，凌空两掌一分，两股寒气立即从他双掌中暴倾而出，只听两声惨呼，那两个早已伤痕累累的紫衣贴身佣兵被击得横飞出去，重重的落在地上，立时全身被冻僵而死去。
　　那阴童子因为突然出手，后力不续就停在了那群黑衣佣兵的头顶：“领教前辈树叶神技！”
　　“原因绝不出，同伴命系你，树与梨，命令在此！”我急忙大声吼道。
　　其实这话，我是警告小茵的，让她千万不要现身，因为如果我有什么事，小书他们的命还系在她的身上，让她马上离开。
　　“阁下不会是被吓得胡言乱语了吧？阴儿出招。”黑雷见我有所惧，他的气势自然涨了上来。
　　那阴童子身形一动，疾疾向我射来，寒气刹时霸占了我身边所有的空气。
　　我随手抄起地上的一剑：“王八蛋，老子和你拼了！”反正早晚都要露陷了，不如先便宜个嘴巴。
　　我左手撒出树叶，右手一剑疾刺凌空飞来的阴童子胸口，他双手乱舞，刹时所有的树叶都被抓入手中，他还身在空中一口叨住了我的剑尖。
　　黑雷狂笑道：“看来阁下并不高明吗？”
　　这时那幽灵黑影又对他附耳说话，他立时令下：“捕查四周，看看是否有同党。”
　　我心中庆幸，幸好我让袁茵先离开，但愿她听话才好。
　　那个幽灵黑影好厉害。
　　念头转瞬间闪过，我手上却没有慢下来，在阴童子叨住我剑尖的同时，我一招‘八面威风’施出，这一招以身体为圆心旋转的剑招是作奇袭之用，可惜我的重剑丢在了黄河底，如果他硬接的话，我有信心在舞剑旋转时，将他的小嘴削烂。
　　他却咯的一下，死死的咬住我的剑尖，整个人随着我舞着的剑，被我的剑势带着绕着我疾飞，他这一下，反而将他全身的力量都加在我的剑上，对我来说是莫大的负担。
　　这样舞下去，吃亏的一定是我，幸好我已经掌握了连续技的用领，在以身体为圆心舞剑之时，我突然双足一弓，借着旋转之力弹到了与阴童子对等的高度，然后将剑用力向下一斩‘高空落炮’施出，我这用尽全力的垂直重斩，就算他的牙齿再厉害，也不可能经受得起，我和他的体重再加上刚才的旋转剑力，我有信心把他劈成两半。
　　果然他连忙松口，一个疾退，弹了开来。
　　黑雷哈哈大笑：“就凭阁下这三脚猫功夫，还想救紫电？”
　　“阴儿，玩死他。”他一副猫戏老鼠的表情，显然是有把握控制住我和紫电，才加以戏言。
　　“小兄弟，连续技不是这样用的，连续技讲究的是‘天马行空、无迹可寻、随心所欲、无招并连招、究极无限连。’”紫电突然出声道。
　　在这生死关头，他所言的每一个字都钻进了我的脑中，天马行空、无迹可寻，的确如此，我出剑还是招式的痕迹还是太过明显了，虽然我已经能随时在一招快完时变招，但离天马行空、无迹可寻，八字相差太远。
　　转瞬之间，阴童子已经携寒风而来，乎乎两掌，现股冷得辙骨的无形寒气向我逼来。
　　我连忙跳起，想着‘天马行空、无迹可寻’，一招‘八面威风’施出，身体末动，横剑疾削，就在刚要从左到右斩向他脖子时，我不等招式用老，刚出的招就变成了‘高空落炮’，向下疾斩似要把他整条肩御下来一样。
　　他面色一变，溜溜一个转身，将左肩一斜避过了我的向下疾斩的一剑，此时我心中一片空明，只想着‘天马行空、无迹可寻’八字，他变招，我又变，向下斩的剑尖刹时又改为向上一挑‘升空版·人翻马仰’施出，嗤的一下，我的剑立时在他胸前划过，溅起一溜血光，但我也没有讨到多大好处，小腹处正中他右掌隔空一掌，我虽然轻伤了他，但我却缩成一团倒在了地上。
　　“你还行吗？你为什么没有内气？”紫电关切的问道。
　　我痛苦的摇头，忍受着小腹处快要结冰的感觉站了起来。
　　“有点意思，阴儿你就先把他的下体冻结吧！”黑雷的眼中带着一种猫戏鼠的残忍之色。
　　那周围的黑衣佣兵们，也一副在看好戏的样子，他们自然知道，只要黑雷一声令下，他们兵刃齐戳，我和紫电就完蛋了，他们也在看我的最后挣扎。
　　“武技中的连续技，最高的程度，当然就是无限连续技，但最高的境界却可以说是乱舞，你是一个可造之材，现在让你达到乱舞是不可能的，你就先做到随心所欲吧！随心所欲共分两种，一种是随着敌人的心，了解他的欲，这就制敌先机，另一处随心所欲则是要看你自己的感觉了，可惜做为习武之人，你竟没有内气……”紫电连珠炮似的小声的提示我。
　　我提起剑，冲了上去，不错，到目前为止，处处受招式所限的我，离随心所欲四字太遥远了，这也是我剑技无法做很大突破的实质性原因，当然另一个原因就是我的内气，一连窜的事件弄得我根本就没有办法和时间修习齐琳给我的水晶内气心法，但现在我却已经下了决定，如果能活下去，不管怎么样，我都要先将那半截剑玄录背下来再说。
　　现在我最大的希望就是给紫电的解药能解他所中的迷药，从他在船上出手救我看来，还有他紫衣兵团团长之职的身份，他的战斗能力一定非同小可。
　　阴童子又携寒流而来，双掌幻出漫天掌影，这次根本都不给我向他出招的机会，逼得我连连后退，转眼前已退到了紫电的身旁。
　　紫电突然一声清叱：“多谢你的药，我好了！”
　　说话之间，他身上一直穿的着的那件紫色大袍突然化作了无数的碎片，如蝴蝶一般纷飞而去。
　　这时我才看清了他的面目，他竟是一个女人？
　　一头俏丽的短发虽然让她英气勃勃，但她还是能让人一眼就识别出她的性别，这当然是因为她紫色金属软甲下，让人震憾的美好曲线。
　　就在她右手轻轻一扬之间，一道紫色的鞭影闪电一般透过那丛丛掌影疾的向阴童子颈间缠去。
　　阴童子一声惊呼，向后疾翻。
　　“混蛋，原来你的真正目的是给她解迷药。”黑雷这时才发现我的真正目的。
　　我哈哈一笑：“你反应还真迟钝，不是要做猫玩老鼠的游戏吗？继续吧……”
　　黑雷面色一沉：“不玩了，杀了他们！”
　　身边那些黑鸦鸦的黑衣佣兵立时手持着兵器汹涌而来。
　　紫电嫣然一笑：“你站到我身后来！”
　　就在我到达她身后之时，她手中的紫鞭疾扬，无数紫色的鞭流自她周身向四面八方散去。
　　只听惨叫连连，最先冲上来的黑衣佣兵纷纷倒在了她的狂舞的鞭子之下，这时我才发现她的厉害，每一个被她鞭子击中之人，都是皮开肉绽、鲜血淋漓、鞭痕深入白骨之处，而且被她鞭子击中之人，并不是立时倒在了地上，往往是中鞭后，向后横飞，重重的撞在同伴身上。
　　就在她舞出的鞭流护住她周身的同时，转眼间已有二十多人惨死在了她的鞭下，她眼光所至之处，杀机立至，让那些黑衣佣兵心胆惧寒。
　　这时我才了解了，黑雷向她下迷药的动机，她的杀伤力的确是太惊人了！
　　黑雷终于再也按奈不住了，一声令下，阴阳童子齐齐纵来出手，他也拔出手中长剑，如飞而来。


第一部 初庐篇 第三十九章 佣兵紫电
　　黑雷一头长发在风中疾舞，手中的利剑却发出耀眼的雪光照亮了黑暗，他这一剑隐隐含着风雷之声，正是所谓的雷霆万钧之势。
　　而阴阳童子一左一右，一热一寒，两股杀气与掌力扑天盖地配合着黑雷的必杀一剑向我们袭来。
　　周遭在围攻我们的黑衣佣兵也没有缓下手来际象，个个不要命的前扑后继，踏着被紫电鞭杀的尸体汹涌而来。
　　我心中暗叫不妙，光是周围亡命的佣兵已经让紫电无法松懈一分，但此刻黑雷还与他的阴阳童子同时夹击紫电，看来紫电是万万难以抵挡了。
　　说时迟，那时快，黑雷与阴阳童子已经攻到了身前，这时我耳中突然传来了紫电的声音：“你千万不可乱动！”
　　只见她手腕轻动，她手中的紫鞭幻出了无数的鞭影，每一道鞭影都似包含着无尽的杀机，但她这些招式更凌厉的鞭影却不是攻向黑雷与阴阳童子，而是攻向离我们最近的黑衣佣兵的。
　　嗖嗖嗖……，刹那之间，竟有六个黑衣佣兵突然被紫电的鞭子闪电一般卷起，猛的飞向正要向我们大下杀手的黑雷与阴阳童子。
　　黑雷和阴阳童子此刻要变招已然来不及了，黑雷刷的一剑，将两个凌空飞向他的黑衣佣兵洞穿，从第一个佣兵的胸前刺入再从第二个佣兵的背心贯出，与阴童子擦身而过的两名佣兵则变成了两具僵死的冻尸，而正中阳童子掌力的两名佣兵却全身冒烟，成了两具灼热的焦尸。
　　紫电一招得手，招式再变，手是的紫鞭此刻快得犹如真正的电流一般幻成了一个大大圆圈，倏的掠过我们的周围，那十数个正逼向我们的黑衣佣兵被紫鞭扫过之处，无不皮开肉绽，血肉横飞，脸上被击中者，整张脸裂成了两半，胸前被扫过者，已经折断的白森森的肋骨戳破血淋淋的胸肌露了出来，小腹被扫中者，紫红的内脏从深深的鞭痕中流了出来，下体被扫过者，算是最轻的程度，但就算不死也要落得个终身瘫痪。
　　就是简简单单一鞭，想不到竟有如此威力，而且这一鞭可以算是趁黑雷与阴阳童子击杀黑衣佣兵在的电光火石之间施出。
　　一鞭逼开周遭的黑衣佣兵以后，紫电立时一把揽住我的腰，闪电一般跃起，我知道她要带着我逃了。
　　说句实话，我的身材和体重都超过了她，但她一介女流，却毫不费力的将我揽在胁下，轻轻一跃，便飞跳到了那群佣兵的头顶约十米的上空，这是我无法达到的高度。
　　但那黑雷与阴阳童子却不肯善罢甘休，一落一纵，又飞似的凌空追了过来，杀气如波涛一般从我们身后的黑暗中一浪一浪的袭来。
　　这个时候我们身在空中，紫电一直是提气前奔，不能落下，如果她落下的话，瞬间会被佣兵们的武器将我和她戳成刺猬，虽是提着一口气，但她身形还是在缓缓下落，地上的黑衣佣兵们疯狂的躁动，等待着她的死亡降落。
　　而现在她的身后却追来了三名高手，如果她不应付的话，只能是死路一条，应付的话，气一歇，人飞快的落下去也是死，我心中暗道死定了。
　　就在这此时，在空中向下缓落的她回眸一笑：“你们尽管追来！”
　　嗖的一下，她手中紫色的软鞭，突然硬了起来，变得就像一根又硬又直的超级长矛一般，她手肘向后一缩，手中坚硬得如枪一般长长的紫鞭用力的向下戳去，刷的一下贯穿了一个黑衣佣兵的身体，直接戳在了地上，她淡淡一笑，得以借力，猛的向前一跃，又向前方的高空起跳，这一下子几乎跳到了离地面十五米的高度，这样的高度，对我来说，简直是不敢想象！
　　听着耳边呼呼的风声，看着地面上终于被我们甩开了的黑衣佣兵们，我终于松了一口气，正在喘着气的同时，我突然本能的觉得不妙，立时回头望去。
　　这时我看见远远被我们甩开的阴阳童子与黑雷似乎粘在一起，细看之下，是在空中缓缓下降的阴阳童子各伸出一只手抡住了黑雷的两只脚，刹时他们将黑雷旋转了起来，他们手中的黑雷越转越快，就如神奇的螺蛇一般，已无法看清身形，他们突然猛的将手一松，黑雷如炮弹一般弹出，带着旋转之势，以快得无法形容的速度向正在下落的我们射了过来，霎时我看见了剑光：“不好了……”
　　就在我出声示警的同时，紫电早已回身闪电一鞭重重的向剑光缠去，但她脸上的表情已经变了。
　　倏的一下，剑光凝固，紫电的鞭子竟缠住了黑雷的剑，但故意将剑松手的黑雷带着飞射之势，重重的一掌打在了紫电的背心，反应急快的紫电反身踢出数十腿后，流星一般的向下坠去，坠进了地上的那一片临沙漠的防护林中。
　　刚落到地上，紫电哇的一口鲜血喷了出来，我敢要问她，嘴却被她握住了，这时黑雷也落到了树林的顶端，他在上方疾窜，大声的狂笑：“紫电……你完了……有种的话……别做缩头乌龟……”
　　紫电和我藏在一棵老树下，示意我不要出声。
　　“紫电……我看见你了……不要再藏了……”黑雷的声音在林中每一个角落回荡，震得我双耳发麻。
　　良久，他的声音才渐渐的消失在风里，天也翻出一丝鱼白。
　　“他不敢入林的，他害怕我会偷袭他，不过，他手下的佣兵，很快就会来了。”紫电这时才抹去她脸上的血迹。
　　“你没事吗？”我忙道。
　　“不算太严重，幸亏我有紫金软甲和紫电罡气护体，不然这次一定被他心愿得逞了，我休息五六来天，应该就没事了。”靠着老树不断喘气的紫电道。
　　“你武功好厉害？”我回想起刚才的场面。
　　“我算什么，你没有见过我们老板出手，我最多也就是A级，这个世界上A级的人多的就和垃圾一样，不过我的不叫武功。”紫电笑了。
　　“不叫武功叫什么？”
　　“叫杀之技与逃生之技，对于一个真正冲锋陷阵的佣兵来说，没有所谓的胜与负，只有永远的生与死，在战场中不是你死就是我亡，武技之道，重胜负，求输赢，而佣兵之道，则是判生死，我所学的不是武技，是杀之技与杀不了别人时的逃生之技而已。”她淡淡的话语，却给我的内心带来了极强的冲击。
　　这胜负与生死之间的关系，是我从来没有仔细去想过的？
　　“华而不实，是杀之技中的大忌，我想这也同样可用于你所谓的武技，追求华丽的招式，向来是武技在追求威力同时的另一个前进的方向，而杀之技，不求震撼，只求能杀死敌人，再难看，再下流，再卑鄙也无所谓。”她突然看着我。
　　“我想我还是喜欢武技，我的理想是希望成为一个象武剑圣西门断天那样的剑客，而不是成为一个终其一生只在生与死之间挣扎的佣兵。”我轻道。
　　“西门断天……你很聪明，有自己想走的道路，不过我还是要给你一个忠告。”她眼中有一丝令人看不清的朦胧，一副突然想到了什么的样子。
　　我点了点头：“愿闻其祥。”
　　“下次别再轻易出手相救别人。”她一字一句的道。
　　“为什么？”我不解的道。
　　“因为救你的人很可能会把你杀掉……”她的手突然闪电一般卡在了我的脖子之上。
　　“你不会的。”我笑了，但我笑得很勉强，我发现她的神色突然变了，变得和刚才完全两样，她不像在开玩笑。
　　“为什么？”她的手在慢慢的收紧。
　　“因为我看能从你的眼睛中看穿你的心。”我心头狂跳，但却面带微笑。
　　“你知不知道，我曾发下过誓言，谁救我我就要亲手杀了谁。”她黯然道。
　　“你在说谎吧！”我沉声道。
　　“我没有说谎，因为在我年幼的时候，我爹曾因为好心救了一个昏死在大路上的男人，但那个男人醒来后却不分清红皂白的杀光了我的全家，我是唯一的幸存者，在那个时候被我们老板收养的我便发下了毒誓，如果谁救我，我也要和那个男人一样，亲手杀光他的全家。”我脖子上冰冷的手开始令我慢慢的无法呼吸。
　　“我是孤儿！”我吃力的道。
　　“那我就杀你一个好了！”她眼中的朦胧更甚。
　　“等等……我救你是因为……你先救过我……”我急了。
　　“我说了我不是救你们，我只是不希望看到一个可爱的女孩子惊慌失措罢了！”她迷离的道。
　　“我也不是救你！所以你不能杀我！”我重重的道。
　　她瞪着我：“怎么说？”
　　“我也只是不希望看到一个可爱的女孩子惊慌失措罢了。”我轻道。
　　“别想骗我！”她的手松开了少许，她的眼神变得更为迷离。
　　“不骗你，你真是一个很可爱的女孩子，再说了，我哪有什么能力救你，我只不过是希望你不要惊慌失措罢了，从头到尾都是你自己救自己，对不对！”我一直微笑。
　　我隐隐约约的觉得这个叫紫电的女人，精神中一定存在着某些问题，如果她童年时真的发生过如她所说的那样的事，她的精神状态有问题，那也就算是正常的事了。
　　“是吗？”她整个人就如罩在雾中一样，不再说话，突然她又伸手掐住了我的脖子：“不行，不管你说什么，你就是救了我，我一定要杀你，你是第一个，我不能违背自己的誓言！”
　　我灵机一动：“你要杀我可以，但你在杀我之前必须实现你的誓言先杀一个人。”
　　“谁？”
　　“第一个救你的人，就是你的老板。”我斩钉截铁的道。
　　“不……不……我不能杀他的……他……他只是收养我……”紫电松开了我，站了起来。
　　“如果你不杀他，就杀我的话，那你还是违背了誓言，其实你最应该杀的是你的仇人，就是你爹救的那个男人。”我非常不忍心击溃她的心理防线，但为了我自己的安全，我还是全力打击这个心智不全的女人。
　　“西门断天……西门断天……我杀不了他……我只能杀救我的人……”紫电突然呜呜的哭了起来，抱着头有些疯颠的感觉，我现在才知道原来是我说我的偶像是西门断天时，引发了她的异常反应。
　　我心中竟升起了一丝的同情，我的偶像武剑圣西门断天，竟毁了这个妙龄女郎的一生？
　　真的吗？也许西门断天并不如我想象中的那样完美。
　　现在迷离痛苦的紫电与刚才英雄杀敌的紫电判若两人。
　　“黑衣兵团的任务是什么？”我突然不受控制的问出了心中一直藏着的疑问，虽然我知道这不是时候，但也许这个时候能得到答案？
　　“三大圣物翻三江……四道神器天无光……五行奇兵五界残……西门断天……我杀不了他……”她突然身形一晃，便消失在了我的视野当中。
　　事情竟发展到这一步，大出我的所料，但我相信我救她，绝对不会是错，就算错了，我也不会后悔，因为是我自己选择的，我得赶快回客栈看一看，不知道袁茵她们怎么样了？我心中有不祥的预感！
　　黑雷手下的黑衣佣兵已经开始了搜林，我仗着朦胧的天光左藏右闪，折腾到了天大亮时，那些与我一样疲惫的佣兵们才开始收手。
　　我找到一条小溪清洗了自己的蓬头垢面后，才匆匆赶回了客栈，映入眼帘的却是一堆焚烧后散发着余热的灰烬。
　　旁边围观的人纷纷说，这是一场原因不明的大火，据赶来灭火的黑衣兵团透露，这客栈中住的人无一生还。
　　听到无一生还四字，我几乎要瘫在了地上，我自然知道是怎么回事。
　　黑衣兵团杀人灭口，从黑雷和紫电的对话中可以分析出，黑雷在他的目的未达成之前，还不想曝露自己，看来‘色佣兵团’的老板的威慑力还是非同小可。
　　说是来救火，其实是把战场附近的活口干掉，想来这也是黑衣兵团为什么不在城内动手的原因，不然恐怕不止烧一个客栈这么简单了，最少也得屠城了，凌晨的时候，这黑衣兵团一定是堵住了出口，让客栈中的人全都活活的烧死在里面了。
　　小书丧失了行动能力，而南宫北又处于潜在虚脱状态，就凭袁茵一个人，我看是凶多吉少。
　　几个围观的群众正在大声称赞黑衣兵团。
　　“多亏了黑衣兵团，不然恐怕这火势还得蔓延。”
　　“就是听说，救火的时候，他们还有几个兄弟烧伤了眼。”
　　“想不到这些为财而亡的佣兵竟是这么的古道热肠。”
　　我心头一动，烧伤了眼？难道是袁茵突围之时使用火魔法所为？看来袁茵十有八九是被他们杀了。
　　望着灰朦朦的天空，整个人一下子空了。
　　接下来我该干什么？替他们报仇吗？还是……
　　想着这些，我失魂落魄的蹲在了地上。
　　“仁兄，大便呀？”我突然听到了一个熟悉的声音。
　　我猛的抬起头，看到了笑盈盈的袁茵，还有她身后背着小书的南宫北。
　　“你们……”我惊喜的站了起来。
　　在这短短一刹那的患得患失的感觉，让我突然发现，他们对我的重要性远远要比我想象中的要重得多。
　　“老大，我没有让你失望吧。”袁茵得意的道。
　　“你们的行踪，没被发现吧？”我环顾左右小声的道。
　　“老大，这里说话不方便，我们换个地方。”被南宫北背在背上的小书小声的道。
　　当我们进入一个偏僻的小巷中时，我们才彼此交流昨夜发所生的一切。
　　原来，昨天晚上，袁茵一回到客栈，小书就马上提议撤离，他估计那客栈是保不住了的，在他们快要撤出客栈时，黑衣兵团才开始包围客栈，结果他们就选择了一个偏门，仗着袁茵的强光魔法伤了那附近几个佣兵的眼睛，逃回了城中，在袁茵的主使下，他们在城中的妓院避了一宿，袁茵毕竟是在妓院中长大的孩子，懂得利用这个二十四小时营业的地方，而且知道妓院中什么地方最易于匿藏。
　　在袁茵的口中说得倒是惊心动魄，但想来这小妮子十有八九都有夸张的成份。
　　至于那些被强光魔法弄瞎了眼的黑衣佣兵怎么变成了被火烧伤的就不得而之了，可能是他们被上头怪罪下来，而逃避责任？
　　“老大，小书的眼睛也看不见了。”袁茵小声的道。
　　“小书把头抬起来。”这时我才发现小书从出现到现在一直都是低着头趴在南宫北肩上。
　　小书微笑着仰起了脸，虽然他两只眼睛张得大大的，却已经没有了从前的清澈，只剩下两颗浑浊空洞的黑色：“老大，我没事，只是视觉丧失而已。”
　　看着他脸上安慰我的笑容，我的鼻子不禁有发酸：“我们马上就离开这儿，一秒钟也不待了。”
　　“现在城中黑衣兵团的佣兵遍布，而昨晚我们却与他们发生了纠缠，虽然他们也许暂时不知道我们是谁，但我们还是要小心行事，以免露了马脚。”小书又低下了头淡淡的道。
　　“小书，没事，你什么都别想，外边的事，老大会全全搞定的。”我忙道。
　　“人怎么能什么都不想，如果什么都不想的话，那不就是死……”袁茵说到了一半忙掩住了自己的嘴巴。
　　“你们不要太担心我了，我说过了就算是死，能死在大伙的身边，我也知足了。”小书抬着头笑了。
　　他的眼睛虽然看不见我们，但我们每一个人都不敢正视他那双盲眼，纷纷低下了头。
　　“对了，老大，你所说的那一寒一热的两个阴阳童子，下次遇到他们的时候我劝你要小心一点。”小书见我们都不再说话，忙又自顾自的说起来。
　　“是吗？”我无力的道。
　　“这种阴阳童子，是通过非常厉害的邪术制造出来的，这阴阳童子都是男孩子，但在他们七岁时就一定要被净身，也就是阉割下体，然后在两种不同属性的药水里炼治三年，从此以后他们就永远无法长大，而且面目与声音也不会改变，成分一炎一寒两种属性的杀人工具……大家都对这个不感兴趣吗？”小书皱起了眉头。
　　“感兴趣，当然感兴趣。”我忙道。
　　“老大，我只是想提醒你，如果落在他们手里，马上死了还好，不然被他们两种属性的手段折磨，简直是生不如死……我不说了……”小书发现我们都不像以前那样热烈响应，其实他也知道，我们是看着他这个样子心里难受，哪里还提得起兴致。
　　我们回到城中，才发现黑衣兵团已经开始从这凤都城撤离了，他们前进的方向是凤都城外的撒哈拉大沙漠，但目标就搞不清楚了。
　　我们为了马匹一直在城中悠转，但哪里能弄到马，就连驴，据说都被黑衣兵团买下了，他们大概有一千多人要前往大漠。
　　眼看着太阳爬上头顶，一天快要过了一半，这已经是小书的第四天了，我们不能再耽搁下去了。
　　城中的黑衣佣兵已经走了个十之七八，我们则可怜巴巴的在路上徘徊。
　　“咦，怎么瞎子还穿红衣服，够骚的。”几个骑着马与我们擦肩而过的黑衣佣兵谈笑风声。
　　“一看他那张死鱼脸，就知道他活不长了，自然得骚一点了。”
　　“活不长了，也不要现世呀！”
　　“死瞎子还真娇气，让人背着，够恶心才是。”
　　惹不起，我躲得起，我刚要背着小书走开，袁茵突然猛拉住了我，她指了指我背上的小书，我发现小书嘴唇竟被他自己咬破了，血流了出来。
　　“那几个当兵的王八蛋，你们他妈的给我站住。”没等我反应过来，袁茵大声的吼道。
　　那几个黑衣佣兵勒住了马，回头看着袁茵。
　　“小妮子，不是不太寂寞了，想作随军慰安妇呀？”
　　“我看这小贱人出言不逊，八成是活腻了。”
　　袁茵脸上浮过一丝冷笑：“活腻的是你们几个王八蛋，今天你们几个不给他跪下来磕三个响头，说爷爷我错了，我跟你们没完。”
　　袁茵竟然在这种极度危险的情况下如此莽撞？


第一部 初庐篇 第四十章 急赴大漠
　　见到那五个凶神恶煞的佣兵勒住了马，一些凤都的居民虽然想看热闹但却不敢靠近，稀稀落落的站在远处坐观猛虎扑羊，羊自然是我们了。
　　其他的黑衣佣兵也不管这闲事，他们自然认为我们三个少年加一个瞎子碍不了什么事，他们都匆匆的离去，最多也是回头叫一声，别玩过火，以免掉队。
　　“小贱人，从来都是别人给你爷爷我下跪求饶，你是不是发疯了。”马上一个最壮的佣兵翻下了马来气势汹汹的道。
　　“我再说一遍，你们几个通通都给我跪下磕三个响头，说爷爷我错了！”袁茵身上的魔念力正在聚集，自从更换精气系统以后，我对于无形的念与气这方面的感觉要敏锐得多了。
　　此时，与这些佣兵冲突我不怕，怕就怕引来黑雷和阴阳童子他们中的一个，但看着小书唇角的血，我也能明白袁茵的气情了。
　　袁茵不甘小书受辱。
　　“当兵的大爷，您千万别和我一个卑微的瞎子还有一个小女娃计较。”在我背上的小书突然道。
　　我知道小书自然也有同样的顾及，他不希望因为自己受辱而累及我们几个同伴。
　　那四个坐在马上的佣兵大声的吼道。
　　“撕了那小妞的嘴！”
　　“要不画花她的脸，让她一辈子也不用见人了。”
　　站在我们前方那个高大的佣兵点了点头：“小瞎子，大爷也不想为难你，但这小贱人的嘴实是太毒，今天你兵爷爷不给她点颜色看看……”
　　话音未落，他就呆住了，因为他们五个人连同我们一起突然被熊熊烈火围了起来。
　　“要想从这‘炎阵-焚天’中离去，照我所说的做。”袁茵愤怒的吼道，那些高达两米的火墙不但改变了周围空气的温度，而且遮蔽了日光！
　　袁茵的魔法精进的程度，真是出乎我的意料之外，出身魔法国家的我自然知道，要维持一个火炎魔法阵需要多少魔念力，从上次在风化城城巅钟楼袁茵与春喜手下婢女交手的情况看来，她连制造一个火炎魔法阵都尚欠一点能力，现在短短的数天之内，她不但能制造出了她从未制造过的魔法效果，而且好象维持起来还并不是很吃力。
　　我曾说过，身在魔法帝国的我们，从小在课堂上就接触过很多不同的魔法，特别是袁茵曾拼命钻研过不少攻击魔法，虽然当时她能记在脑中，也就是知道了方法，但碍于魔修能力，她是根本无法施出的，但现在情况则不同了，她的魔修能力突然原因不明的大增。
　　这又是否与她十八岁如果不输入她亲生父亲的血液便会死去有关系？还是如南宫北上次的死亡暴走一般，在死前飞速提升自己的潜力？
　　对于她这样的进展，我并不欣喜，反而是越来越担忧，这莫名其妙的快速增长的后面，藏着什么样的危机？
　　这几个佣兵我自然不会放在眼里，不用袁茵出手，我自信可以打发，但麻烦的是后面……
　　那五个黑衣佣兵片刻的惊慌后马上要镇定了下来，他们同进抄起了马鞍上的铁枪，为首那个沉声道：“听说，只要杀了魔法师，魔法也就自然解除了……”
　　“老大，你去对付他们，小茵千万不要解除这个火炎魔法阵，你维持这个就行了，他们让老大去对付。”低着头的小书突然又道。
　　这时我才听到围着我们的炎阵外面全都是马蹄声，鲁莽的袁茵用这种抢眼的魔法，不引来其他的佣兵才怪。
　　小书的心真是细到了极点，如果袁茵一撤这个炎阵，虽然可以腾出手解决这五个被困的佣兵，但外围的佣兵定然不会让我们讨到好处，而现在由我对付他们，袁茵维持炎阵，至少我们可以先击破之五人。
　　那五匹战马在炎阵中碾转不安，但它们却也不敢轻易去突破袁茵设置的高温火墙，外面已渐渐人声鼎沸，里面却亮起了五道银光。
　　在战场中洗沥的佣兵虽然不会有太多华丽的招式，但他们的每一个动作却都是杀招，五杆铁枪泛起五道致命的银光飞快的向着正在维持炎阵的袁茵的眉心、喉、胸、腹、阴扎去。
　　已经把小书递给了南宫北的我身形一动，拔过一旁呆立的南宫北腰际的佩剑，抢到了袁茵的身前，右手刷的一下，闪电一剑舞出了一个剑圈，五声清响过后，那五道银光都砸在了我的剑圈之上。
　　此刻我已经决定放充固有的招式，做到紫电所说的连续技的精粹‘天马行空、随心所欲’，五柄铁枪一被我的长剑荡开，我不等招式用老，反手一剑划向最左边一个佣兵的手腕，他急忙向后一退，另外四柄铁枪同时带着激荡的枪风罩向了我全身的四大要害。
　　这五个佣兵的实力要比我想象中的厉害，他们的配合更是有一种可怕的默契。
　　如果是重剑在手就好了，我还可以借重剑之势磕飞他们的枪，现在不能力敌，只能巧取了。
　　幸好袁茵已经退开，我在地上一滚，避过四枪，另一枪又递了过来，我急忙掠起，随后的四枪又分左右取我双胁与双足。
　　在五杆枪的配合下，密集的枪势几乎让我喘不过气来，要不是因为我精气系统改造过，行动要比他们快得多，我早就死在了枪下。
　　“老大，你快一点，我维持不了多久。”袁茵急促的声音传入了耳中。
　　我扫了一眼周围的火幕，维持不了多久？谁叫你爱炫？现在苦了我。
　　“小茵，你收缩炎阵，这样应该还可以多支持一伙，老大，快下杀手。”此刻已经在南宫北背上的小书道。
　　能杀，你当我不杀？现在被人杀的是我。
　　突然紫电说过的话又浮上了我的脑中，‘天马行空、随心所欲。’随心所欲共分两种，一种是随着敌人的心，了解他的欲，这就制敌先机，另一处随心所欲则是要看你自己的感觉了。
　　在对敌过程中，我常常用眼睛去捕捉敌人的行动，然后作出反应，但对于心的捕捉，我是从来没有想过的，‘所谓的随着敌人的心，了解他的欲’应该是站在敌人的立场上去想他会怎么出手？然后再制敌先机？
　　这样的想法的确很不错，但这得看对手而定，毕竟人的心是很难猜透的，如果叫我去料超级高手的先机是不用想了，但算计这五个战场上佣兵的心说不定可以为之。
　　我一面狼狈的闪躲一面在想着，取胜的方法。
　　看他们一味对我大下杀手，他们自然深受战场生死之道影响，每一枪都想要我的命，无论是什么角度，他们首先去考虑的自然是最直接让我致死的方法，而他们五个此刻几乎已经连成了一个整体，牵一则动五，只要判断离我最近的那个佣兵出手的大致，应该其他几个佣兵的出招方向也能猜个八九不离十了。
　　现在这五个佣兵只能靠我解决了，如果袁茵腾出手来，那炎阵一消，我估计我们恐怕会马上被外面已经把这里围了个水泄不通的佣兵们撕成碎，从声音上判断外面的佣兵已经越聚越多，再不从速解决圈内这五个，我们生存的机率就会越来越小。
　　我灵机一动，一个作战计划在脑中形成，把随着敌人的心，了解敌人的欲这个概念的随心所欲换一个升级版，就是诱敌版，由我故意露出一个破绽，诱使离我最近的人出招，然后再随着这个人的心了解其他四人牵一发而动全身的佣兵的意，杀之。
　　我一咬牙，左脚一个跄踉，故意作出了行动稍为不畅的样子，现在离我最近左面那个佣兵果然上当，如我所料一般扎向我左脚膝关节处，我忙作出焦急状作势用剑去挡他的枪，这时四道银光自然不会放过我空门大开的头顶、口、胸、腹。
　　未等带着杀气的铁枪袭至，我突然砰的一下自己躺在了地上，这一下变数自然出乎他们的意料，我右手剑光一带，五声惨叫中，他们五人的膝关节以下的小腿都被我削了下来。
　　血如泉涌中，我一个闪身又在他们身体致命处补了他们五剑，让他们免受痛苦的折磨，垂着剑喘着气的我做出了一个OK的手势。
　　“我们赶快上马，小茵等一下你把这个炎阵撤消的时候，将所有的火炎转向北面射出，而我们几个就跟着火势一举从北面冲出去，因为现在他们是往南面出城，南面自然会危险一些。”小书吩咐声中，我已经从南宫北背上接过小书，跃到了一匹战马身上。
　　“小茵和和小北共乘一骑！我们快走吧！”我急道。
　　南宫北乖乖的坐上了一匹，而袁茵根本就没有理会我，一点也没有协作精神，自己跨上了一匹。
　　“好了！差不多了吧！准备开始吧！”我们都已经调整好了马头的方向。
　　袁茵点了点头，就在这此时，一个小小的身影突然穿透高温火墙钻进了我们的炎阵内，他衣发均焦，但眼睛却灵活的闪烁不停，正是黑雷手下的阳童子，他显然是负责押后的。
　　“你们是什么人？竟敢在此动手！”他小小的个子与稚声稚气的声音，让人全身发毛。
　　小书听了他的声音马上大吼道：“照原计划进行！”
　　“什么原计划？”阳童子怪腔怪调中，整个火炎魔法阵突然闪电一般收缩到北面只剩一面火墙。
　　袁茵将手向前一伸：“圣火引路——破！”
　　那道火墙就如一条红色火龙一般向前激射而出，此时我们周围数十个佣兵都向我们逼近，只有火龙的前方，是一群怆促逃命浑身冒火的佣兵。
　　早有准备的我们就在火炎喷射而出的瞬间双腿一夹，三匹马也如闪电一般跟在火炎的后方，向前突破！
　　但这时阳童子也用快到不可思议的速度弹起，飞一般向我们激追而至！转眼就要追上了我们。
　　在疾驰的马上的我一咬牙将缰绳递给了盲眼的小书，一个闪身腾起，让胯下的马飞掠而出，我来阻敌，现在袁茵要控制前方的火炎，只能我来拼了。
　　闪身腾起的我就如定在空中一般，因为此刻前方的三匹马在飞掠，后面的阳童子电射一般凌空激追了上来。
　　瞬间腾起的我就如狩株待兔似的，一眨眼的功夫，阳童子带着炎热的致命气息冲到了我的前方。
　　身在掌浪中的我凌空刷刷刷闪电递出三剑，其实这三剑都是诱敌之招，阳童子也不管我剑势，双掌一晃强入了我的剑隙，真袭我的胸口。
　　我急忙把剑一横冒着他双掌发出的令人窒息的热浪，疾削他的颈子，我用的是同归于尽的打法。
　　他忙右指弹在了我的剑身上，早有准备的我立时双手撤剑，变掌为拳直取他胸口，他忙左掌护住胸口，并前有一拍。
　　只是在电光火石的空中下落过程中，我就已经和他连环交手，他这一拍也正是在我的计划之中，我一个后仰，双脚踏在了他的左掌上，借着他这一下掌力，我整个人如炮弹一般疾射向前方小书正骑着的马匹。
　　这一招我是学自黑雷追杀紫电时的，但我却用作阻敌与逃生。
　　我整个人借着这一掌之力飞射之势几乎快过了风，我不顾双脚火辣的疼痛，嗖的一下很快就射至了小书骑的马后方，我伸手向马尾抓去，但就在这时，我突然发现我前射的势头已尽，那快马仍然飞掠前进，我的手抓了一个空后，整个人向下跌去。
　　我还是失误了，望着后方如潮一般涌来的黑衣佣兵，与向我们疾追的阳童子，我顿觉脑中一黑，完蛋了！
　　就在这时，两只手抓在了我的腕间，用力一扯将我扯下马，袁茵用力过度，再加上我的体重，几乎把她压得贴在了马脖子上，原来是她在紧要关头勒马回来救我。
　　纵马狂奔，我们的前方虽已没有了黑衣佣兵，但后方仍然紧急，特别是袁茵因为要救我缓了下来，此时不用再控制前方的火炎突围，袁茵将手往回一伸，数十道地尖枪破土而暂时阻了一下追兵的势头，我们终于将他们甩了开来。
　　“小茵，你真是越来越厉害了。”我气喘嘘嘘的道。
　　“少拍马屁！”袁茵纵马向前追去。
　　“喂！刚才你为什么不和小北同骑！”我看着前方道。
　　“老大，人家是女孩子嘛！一男一女共骑成什么样子？”袁茵轻道。
　　“那我们？”
　　“这个你放心吧！因为我从来都不把你当男人。”
　　“……”
　　从城北逃出的我们，匆匆准备了一些干粮和水以后就踏上了前方沙哈拉沙漠绿寺的征途，今天已经是第四天，小书的时间不多了，我们必须分秒必争。
　　我们一行四人三匹马按着从集市上买来的地图指引，策马狂奔，但很快我们就发现了前方漫天的黄尘，那是黑衣佣兵移动的队伍。
　　他们的方向竟然和我们是惊人的一致，我们自然不会蠢到与他们搞死亡同行，在小书的建议下，我们绕小道而行，避开黑衣兵团。
　　在沙漠中的大道行走都是非常危险，更别提小道了，因为沙漠中出现的大道，往往是顺着水源走出来的安全之道，而小道虽然多是捷径，但危险的程度就要大得多了，流沙出现的机率要高得多了。
　　但比起被黑衣兵团发现，我们宁愿走小路赶抄他们。
　　看着一望无垠的滚滚黄沙，我们的心中都多了一份悲怆，不知是为小书还是什么？
　　那个深藏于大漠中的绿寺，就是我们这些沙漠旅人前进的方向。
　　小书的嘴唇几乎都要被他自己咬烂了，我知道是因为他身上的经脉已经开始断裂，他身体里面的痛苦正如滚雪球一般在扩大，我估计他忍受的极限快到了。
　　“小书，你很难受吗？”袁茵策马与我们并排而行。
　　我身后的小书摇了摇头：“我没事。”
　　“可是你的嘴唇？”袁茵担心的道。
　　“我总不能咬自己的舌头吧！”小书脸上带着淡淡的笑。
　　这笑却让我们无颜以对！
　　“小茵，我开玩笑的，你不喜欢，我不咬就是了。”与小书温柔的声音与他青筋暴起的额头形成了鲜明对比，我可以想象他所受的痛苦。
　　“小书，我们再快一点，我们很快就会到的，你一定要忍住。”袁茵看着小书，声音已经开始颤抖。
　　“不要担心我了，我没事的，老大，你怎么不说话？”小书轻声道。
　　我无言以对。
　　“老大，你刚才对阳童子出手太冒险了，要知道阴阳童子的掌力都是有毒性的，阴寒与阳炎之毒，你虽然是隔着靴子和他对了一掌，但我怕你还是会留下……”
　　“够了！小书你别说了，你要好好休息。”我觉得自己快要疯了，我拼命的抽打着胯下的战马，希望快一点，再快一点！
　　我不敢回头，我怕回头看见小书脸上那无法掩饰的痛苦表情，我怕用自己的束手无策去面对他的痛苦。
　　第二日的黄昏，快要人翻马仰的我们终于停了下来，就停在一处没有任何特征的沙漠之中。
　　望着或近或远的仙人掌，我们停在了夕阳之下，沙漠中的天气，早晚温差非常的大，衣着单薄的我们又要再挨过一个寒冷的夜晚了！
　　在这广阔无垠的沙漠之中，我们就渺小得如几颗沙粒一般，心中有种说不尽的迷惘。
　　脸色发白的南宫北狼吞虎咽的在进食，我们几人中也只有他有心情吃东西，不过他也变得很少说话了。
　　袁茵正在给三匹战马喂水，如果不是战马的话，我估计照我们这样的速度急驰，早就得累毙了！
　　小书靠在我的身边，他的面色越来越难看，也越来越接近死亡，他已经失去了嗅觉，这是第五天了。
　　“老大，你快看！”袁茵突然兴奋的喊了起来。
　　我随着她的手指的方向，在大漠苍茫的天空上突然看到了奇特的景象！
　　“老大，是海市蜃楼！”南宫北惊道。
　　不错，这的确是这撒哈拉沙漠中常常出现的海市蜃楼，传说中这撒哈拉沙漠中的海市蜃楼中往往会暗示着沙漠中的各种异相。
　　“是仙女吗？”袁茵指着那巨大的海市唇楼中的景象。
　　海市蜃楼中映出的幻境也是一遍模糊不清的滚滚黄沙，但黄沙之间却有一个女子的身影在缓缓移动，她一身白纱随风而舞，虽然看不清她的面目，却莫名的给人一种不食人间烟火之味。
　　幻境突然一变，海市蜃楼中突然只剩下她的脸，她脸上虽然蒙着一层白纱，但我还是一眼就认出了她。
　　砰的一下，我手中的干粮掉在了沙地上。
　　这个在海市蜃楼中出现的少女竟然是商岚妍！


第一部 初庐篇 第四十一章 大漠沙暴
　　傍晚的天空上突然出现了巨大的海市蜃楼，而且海市蜃楼幻境中的人竟然是那个令我心神意乱的魔族少女商妍岚。
　　她怎么会出现在海市蜃楼中？而且她身后的背景好象也是苍茫的大沙漠，别人常说有很多海市蜃楼中的景象都是通过光线的折线将远处的实景反映到某处？
　　难道会是她现在也在沙漠的某处？
　　想到这里，我立即望了望周围夕阳下寂静的黄沙，四处的尽头仍只有与天相接壤的沙。
　　风突然拂落她脸上的白纱，她伸手去抓，那白纱却如白云一般飘远了，她静静的站着，看着那一朵白云的远逝，脸上挂着幸福的笑容。
　　我无法形容她动人心魄的面孔上焕发而出的光彩，但我明白，此时她眼中一定还有某个能让她如此欣慰的男人。
　　夏怒应该就在不远处吧？
　　突然她绝美的面孔扭曲了，身披一袭白纱的她发疯一般向某个方向奔去，一定有什么事发生了？
　　但就在这个时候，海市蜃楼突然消失了，天空中满是残阳带着的血红。
　　“小茵姐，你说我们看到的是不是真的？”南宫北小声的道。
　　“当然是真的了，看来那个魔族的贱人要倒霉了，老大你是不是心痛得说不出话了。”袁茵停下了手中的工作，当然所谓的工作自然指的是喂马。
　　“小茵别乱说话，我……怎么会心痛。”我茫然的笑道。
　　其实我心中此刻充满了出不出的担心，这人与我有一夜之缘的魔族少女，在我眼中就如一个平时没有灵魂的美丽木偶一般，但却不自觉的让人对她生出爱怜之心，虽然我知道她的灵活魂只会随着夏怒的出现而存在，但我还是在心中对她有一种特殊的感觉。
　　因为她是我的第一个女人还是她的美丽与眼中那抹寂寞？
　　“不会心痛就好，那我希望她最好死了……老大，我开玩笑的，你不会介意吧！”袁茵走到了我的身边。
　　“傻丫头，老大是那么小气的人吗？”为了队伍的团结，我忍辱负重。
　　“其实我也不是很讨厌那个商岚妍，反正看到她的眼睛的时候，我总有一种同情她的感觉……”袁茵柔声道。
　　“老大，黑衣兵团还在我们的附近吗？”小书突然道。
　　我忙点头：“应该还是离我们不远，今天中午时，我们还看到了西边漫天飞扬的沙尘，他们移动的方向好象也是绿寺。”
　　“他们大概一共有一千多人，他们究竟要干什么？老大……我看，我们一定得快一点赶在他们的前面，我怕……”小书说到一半猛的打住了。
　　“你怕什么？”袁茵轻道。
　　“说不上来，但我总觉得有不祥的预感。”小书的声音很快就被傍晚越来越冷的风吹散了。
　　“没事，他们大部队移动自然是快不过我们，现在我们已经赶在了他们的前面，明天一早我们就出发。”我一面开始升火一面道。
　　“小书你还能挺住吧！”袁茵温柔的坐到了他的身旁。
　　小书点了点头，他的前方很快就升起了一轮冷月，可惜他看不到。
　　南宫北和袁茵很快就已经倒在篝火傍睡了过去。
　　“老大，你也睡吧！别再守着我了，我有事会叫你们的。”小书淡淡的道。
　　“没事，我让小茵先睡，她醒了我再睡，反正我现在也睡不着。”我申辩道。
　　小书将他憔悴的面孔别了过去，枕着头下的包袱不再说话。
　　良久他才又缓缓的道：“老大，别现看那半截剑玄录了，会走火入魔的。”
　　我急忙将半截剑玄录收入了怀中：“我哪有？”
　　“老大，我现在是个瞎子，所以耳朵特别灵，这几天你一直在背这半截书对不对！”小书道。
　　“行了，我自有打算，你快睡吧！明天还要赶路。”我将手放在了他的肩头。
　　直到他发出沉沉的鼻息我才又忍着疲惫拿出那半截剑玄录继续学习。
　　小书说得没错，这几天以来，我一直都在偷偷的背这半截剑玄录，虽然那上面记载的东西是东一段西一段，而且大都是古文，光要去分析那些词语，就弄得我头昏眼花，但我还是强迫着自己死记硬背那些句子，我想现在我虽然搞不懂，但到以后，小书好了，或者遇上了高人，再拿出来请教。
　　再说了这半截书放在身上极不保险，还是放在自己脑中比较好，不过说来也怪，我现在只要脑中不想事情，就会浮现出那些乱七八糟的句子，就连睡觉也是，在梦中都是那些奇怪的句子在莹绕？
　　这半截书的内容并不算多，所以我几天下来几乎全部都记了下来，我的脑子虽然达不到过目不忘，但记东西之快还是超出了我自己的想象。
　　这天下第一剑书，究竟会给我带来什么？我不知道，希望有一天能遇到冯德，再将他手中那另外半截剑玄录抢过来，那该多好，背着背着我竟睡着了……
　　※※※
　　进入大漠的第三日，如果一切顺利的话，在天黑以后，我们就能到达那个前任医皇彭世大弟子徐命悬所在的绿寺了，这对小书来说是他中魔焚毁杀的第六天。
　　烈日当空的正午，突然远远的天边出现了一道遮天蔽日的黄色沙幕。
　　“咦？黑衣兵团不是被我们远远的甩在了后方吗？什么时候到了前边？”袁茵勒住了马。
　　“不对？这是沙暴！”我看着越来越近的黄色沙幕失声惊道。
　　“那我们赶快逃吧！”南宫北调转了马头，大家都不想葬身于这沙暴之中。
　　“别急，小茵你快看地图，如果我记得不错的话，这沙暴地带的附近应该有一处‘沙宇神庙’可以避沙的。”小书阻住了我们惊慌的势头。
　　我们急忙照着地图掉转了马头，往西边跑去。
　　我们胯下的战马显然也是感受到了自然的危险气息，口中虽已吐出了白沫，仍然保持着惊人的飞速。
　　幸运的我们在黄沙暴到达之前找到了早已废弃多年的沙宇神庙，虽然这里已经被风沙侵蚀得快要崩塌了，但从那些断壁残垣上仍然可以看出这沙宇神庙昔日的辉煌与雄伟。
　　这沙宇神庙是由数十座花磨岩建筑组成的大庙，此刻这残破不堪的大庙已经有三分之二的建筑被埋在了黄沙当中，但剩下的三分之一，也令人惊叹。
　　我们匆忙的在沙暴到来之前牵着马抢入了迷宫一般的沙宇神庙的废墟当中，我们选择的是一幢毫不起眼的小石房，这时侯还能要求什么？能藏身就好了！
　　就在我们刚刚进房的同时，沙暴与疾乱的马蹄声也同时响了起来。
　　在沙暴到达之时，看来竟然还有数十匹马也怆惶的赶到了这儿避沙？
　　我心中不由得打了一具寒颤，那数十匹马极有可能是黑衣兵团的先头部队！
　　现在沙暴到来，他们一定也是匆忙择室而藏，看来在沙暴停息之前，藏在这毫不起眼的小石房中的我们尚能安全，沙暴一停，被他们发现，我估计就再劫难逃了。
　　外面狂沙肆虐，暴风如魔鬼似的嘶吼着。
　　小石门由于没有门扉，虽然背着风，但也不断有黄沙卷了进来。
　　我们四人在黑暗中相互依靠着，大家都不愿多说话，就连三匹战马，我们也按小书的吩咐替它们绑上了嘴，深恐战马受惊，让别人发现我们的行踪！
　　我们等待着沙停，我们的时间不多了，小书已经越来越虚弱。
　　当门外的天光已经完全漆黑，但沙暴去没有一点减弱之势，我在心中默想着那些记载在剑玄录上的句子，心也不禁的安宁了几分。
　　突然我听到了脚步声，我伸出了一根手指示意大家不要出声。
　　因为脚步声是从地下传来的，我竖耳倾听，有两个人的脚步声……穿的是皮靴，我将耳朵贴在了地板上。
　　“他妈的，这地道里又冷又干，我们快些回去吧！”一个年青男子的声音透过地板传到了我耳中。
　　“团长让我们探路，我们可不能马虎，万一出了漏子，你我可当担不起。”另一个中年男子的声音道。
　　“这荒漠野寺的还能出个什么漏子？那个马二先生还真他妈……”
　　“嘘！隔墙有耳，小声点……现在黑雷团长对那个马二先生言听计从，咱们言语里可得对水马先生客气一点。”
　　“行了！那个马二先生说不定现在正在爽着呢！”
　　“快别胡说了，团长也说了，那个娘们一定会成为正式的团长夫人，马二先生不会打那娘们的主意的。”
　　“说的也是，那小妞别说团长了，就咱们看着都心痒痒的，不过到现在为止除了对马二先生，她还没开口和谁说过一句话。”
　　“这马二先生不知是何方神圣，但愿他能劝那娘们嫁给咱们团长，团长火爆的脾气也许会收敛一些，咱们的日子也好过些。”
　　“咱们还好，阴阳童子比咱惨多了……”
　　“不过和那娘们在一起的男人倒也厉害，竟然能和咱团长打个不分上下。”
　　“哪有什么，他还不是中了咱们团长的惊雷一掌，估计活不过今夜了吧？”
　　“咱们团长其实也不算非常好女色之人，但这次竟强抢那娘们，他不怕被老板知道了？”
　　“咱团长天不怕地不怕，连我们‘色佣兵团’老板的养女紫电都敢杀，抢女人算什么？”
　　“这就不同了，杀紫电，团长他是要瞒天过海，而且是马二先生帮团长经心设计的，但遇上那娘们，却是突发事件，我看和那娘们在一起的黑衣少年不是善类，如果他没死的话，我看他十有八九要找上同伴将那娘们抢回去，这事一闹可就大了。”
　　“咱们黑衣兵团上上下下数千人，怕了谁？他就算不死，咱再将他杀死就是了。”
　　“你年纪还小，把事看得太简单了，那娘们可是绝世红颜……”
　　“行了，我看是你年纪大了，想得太多了。”
　　“多想一点没坏处。”
　　“那你告诉我，我们现在要去沙漠深处干什么？”
　　“我怎么知道，大伙不都是听着团长的命令行事，据说这次的行动除了团长和阴阳童子，就马二先生知道了。”
　　“我们出来这么久了，也该回去了吧！他们现在都快要吃晚餐了吧？”
　　“你不说倒罢了，一说我倒是饿了，不过我们还是先看看这个出口是什么地方？”
　　说话之间，我听到了他们移动到我们小房中的一块石板下，他们出力一顶，我身旁的一块石板开始松动了起来。
　　我急忙两只手按在了那块松动的石板上，而我身旁的他们三个大气都不敢出。
　　这个时候被发现了可不妙，就算我们杀了这两个探路的，但藏身于此的行踪一定会马上就被曝露，这沙暴之中，我们往哪儿逃。
　　顶了一伙，又听到地年青人的声音：“估计被什么东西卡住了吧！我们回去吧！”
　　他们的脚步声从左边消失了。
　　我们才算是松了一口气。
　　※※※
　　过了片刻我缓缓的道：“我想下这地道去看一下对方的情况。”
　　“老大，你是想去看他们抓到的那个绝世美女吧！”袁茵冷道。
　　“老大一定怀疑他们抓到的那个绝世美女是商岚妍。”连南宫北都能猜到我的想法，看来我在队伍中是没有什么个人隐私可言了。
　　“你去吧！老大，不过你要小心一点，对方可是高手如云。”只有小书轻道。
　　“不行，老大，小书现在这样的情况，你不能离开。”袁茵坚定的道。
　　“小茵，不用担心我，我明白老大的想……老大，你别去了，就算为了我。”说到一半小书突然想到了什么的样子。
　　“小书，你别这样说，这样说好象是我不让老大去似的。”袁茵急了。
　　“没有，我是怕如果有敌人的话，你一个人应付不来。”小书柔声道。
　　“行了，我又不是老大的什么人，腿是长在老大的身上，老大，去不去你自己决定吧！”袁茵话中分明带着不高兴。
　　“老大，别去了。”小书又道。
　　我摇了摇头：“我去去就回，只看一下就好了，我保证我一定平安无事的回来。”
　　说话间我已经掀起了那块松动的石地板，一股干冷的气息立时窜了上来，我一翻身跳了下去。
　　“小茵姐，你可千万不要哭鼻了啊！”南宫北声音传入了耳中。
　　“哭鼻子，你这个小王八蛋，我打到你哭……”看来袁茵一身的怒气又找到了发泄点。
　　盖上石板以后，我施出了我的最强魔法，掌心火，将周遭的情景照了出来。
　　一条狭长的甬道，头顶上方都是石板，但仔细看来，我落下的那块石板却与此其它的石板颜色不太一致。
　　我想这一定是条贯穿这沙宇神庙的地下甬道，至于是避沙或是有什么其他的用途我就不得而知了。
　　我一面小心翼翼的在甬道中移动，一面开始整理头绪。
　　刚才那两个探路佣兵口中的马二先生是什么人呢？会不会是那晚我在救紫电时，黑雷身旁的那个幽灵黑影？
　　听那两个佣兵的话，现在黑雷很可能被这所谓的马二先生操纵了！
　　而他们口中的绝色美女，我不禁想到了商岚妍，因为我刚刚从海市蜃楼中看到了她惊慌失措的模样，还有两个佣兵口中的黑衣少年会不会是夏怒呢？
　　从左面前进的我很快就借着掌心火的照明，发现了一处与众不同的石板，经过我贴着耳朵侦查后，探到的结果是上面是一处佣兵的休息之处。
　　我又继续前进，在发现的第五块与众不同的石板时，我终于找到了有价值的线索。
　　“这贱人吃得还挺多的。”
　　“开始她不是不吃吗？经马二先生一劝，她就开窍了似的。”
　　“不过她还是不肯跟马二先生以外的人说上一句话，唉，咱们团长可是全心全意的对她。”
　　“就是，在这种情况下还替她找了间有门的房间。”
　　要将上面守着的二人干掉，对我来说自然是毫不费力了。
　　我先弄出声响，将一个佣兵引了下来，然后再用剑逼着他将另一个同伴了唤了下来，砰砰两记重拳将他们击昏，再把他们的衣裳脱了下来，捆在一起。
　　我翻身从地道里爬了上去，这是一个小小的庙堂，左面是一间虚掩的房间。
　　我看着门槛处越积越多的黄沙，一个箭步部到房门前将门推开。
　　黝黑的房间中一角，果然缩着一个白衣少女，我借着庙堂内的照明魔晶的光线看到了她清秀绝美的面孔与她眼中那种令人窒息的寂寞。
　　“商岚妍。”我不禁脱口而出。
　　她睁大了眼睛：“是你，周宁！”
　　我快步冲到了她的身前，一把抓住了她的手腕：“你受委屈了，快跟我离开这儿。”
　　缩在墙角的她用力的挣脱了我的手斩钉截铁的道：“我绝不会离开这儿。”


第一部 初庐篇 第四十二章 剑玄门徒
　　“为什么？”我惊讶的看着楚楚可怜的商岚妍。
　　“不为什么，你自己走吧！别管我。”她低着她的绝世容颜黯然道。
　　“我……我怎么能不管你呢？”面对着她，我结结巴巴的道，门外的沙暴越来越狂。
　　“我和你没有关系，所以请你不要多管我的闲事。”她突然抬起了头，眼中露出坚毅的目光。
　　“怎么能没有关系，我和你……”在她的面前，我觉得自己像头笨拙的驴。
　　“那只是任务而已，你快走吧，如果被发现了，我怕你难逃一死。”她将目光投向了我的身后。
　　“可是你，我不能让那个恶心的男人……”
　　她打断了我的话：“你不用多说了，我有我自己的决定。”
　　“你怎么会到这里来的。”我急了。
　　“到这里来……还不是为了你。”她苦笑道。
　　“为了我？”我惊道。
　　“不是为你，我和夏怒为什么要大老远的跑到这大漠中来。”她幽幽的叹息道。
　　“我？对了，我想到了，我必须要带你走，因为你的肚中已经有了我的孩子，这就是我带你走的理由。”我突然灵机一动。
　　“这个理由已经不存在了。”她淡淡的道，话语中带着一丝苦涩。
　　“难道没有怀上……”
　　“当时虽然成功了，但三天之后就没有了迹象，我们魔族的三大长老也查不了原因。”她看着我道。
　　这时我心头雪亮，原来是怀上我的孩子之后，又因为不明的原因而失败了？魔族的三大长老都查不出？看来这其中必有什么蹊跷？
　　而她所言的到大漠来找我，目的很清楚，显然是想再来一次，而此时此刻估计魔族三长老在魔宫准备魔王哈特雷斯复活计划已经到了最关键的一刻，所以才让夏怒陪着她赶到大漠寻我，不想半路上却遇到了黑衣兵团的黑雷。
　　“是这样的话，你就更应该跟着我走了。”我笑得非常的勉强。
　　“不行，我要在这等他来救我，他一定会来的。”柔弱的商岚妍斩钉截铁的道。
　　“黑衣兵团高手如云，我也是机缘巧合才能见到你，你先跟我走吧！”我劝道。
　　“不行，我在这里等着他，他说了他会来救我的。”商岚妍摇头道。
　　“可是，你不是要找我吗？难道你不管你们的魔族大计了？”
　　她淡淡一笑，那双美丽明亮的大眼睛看着门外漆黑的天空：“如果没有他，魔族的大计对我来说又算个屁！”
　　我做梦也想不到，外表如此柔弱纤美的她竟会说出这样的话来，看来此时此刻我才算了解到真正的她。
　　真实的她与我印象中的她完全是两个极端，但我对她的好感却丝毫没有减弱，反而有一种更想将她拥在怀中的冲动。
　　“你被我的外表所欺骗了吧！快走吧！如果他能救我出去的话，我一定还会去找你的。”她柔声道。
　　“找我，然后用我的孩子做为圣婴祭献给魔王哈特雷斯吗？你不觉得这样太残酷了？”我听到她开口闭口的他，心中顽为不是滋味。
　　“你错了，你的孩子不是祭献给魔王哈特雷斯，而是成为魔王哈特雷斯复活的载体……你快走吧！”她淡淡的道。
　　“我不走！除非你跟我走。”我只想将她救走。
　　“你当然不能走了，因为你想走也走不了拉，我的好师弟。”门外突然传来了一个熟悉的声音。
　　商岚妍看着我的身后惊道：“马二先生，你来了，不关他的事，你让他走吧！”
　　我急忙转回头去，先是一惊然后马上镇定了下来，冷笑道：“我还以为是谁呢？想不到是冯公子，我怎么没想到马二就是冯！”
　　此时已经换了一身黑色劲装的冯德，身长玉立的站在门外，眼中带着坏坏的笑：“还冯公子什么，现在你得叫我师兄了，大家可都是剑玄门下弟子。”
　　“你们认识？”商岚妍看了看我又看了看冯德。
　　“谁认识这个混蛋，姓冯的，想不到是你在背地里操纵黑衣兵团的黑雷，那天在城外追杀紫电时，你就在黑雷身边吧？”我冷道。
　　他哈哈一笑：“正是在下，不过操纵二字可不敢当，黑雷团长英明神武，我何能操之？不过那天夜晚我也认出了假扮武林高手救紫电的人是师弟你。”
　　“彼此彼此，冯公子的师弟我可不敢当，我可还想活得长命一点。”我将负在身上的剑握在了手中。
　　商岚妍见我和冯德你一言我一语的，显然是弄得一头雾水，她索性就闭上了眼睛，一副与她无关的表情。
　　“我想那半本剑玄录你也看了吧？既然看了大家就都是同门了，为兄我虚长你几岁，自然得算是你的师兄了，既然你还想活得长命一点，看在同门之谊的情份上，把那半本剑玄录交出来，师兄我也就不为难你了。”他笑眯眯的道。
　　“没有了裂天之剑，你有几分自信能打得过我？现在鹿死谁手尚未得知。”我横剑冷笑。
　　“没有了裂天之剑，但我却有了剑玄录，虽然只是半本，以师兄我的聪明才智也算是得益不少，实不瞒师弟你，我体内的玄剑之胎已经形成了！”他柔声道。
　　“那可要恭喜你了，祝你早日生下玄剑之子了。”我脸上虽然挂着笑容，但手心已经冒出了冷汗。
　　“师弟见笑了，没有师弟手中那半本剑玄录，我如何能够大成，如果我没有算错的话，师弟你体内也应该有了玄剑之胎。”他轻道。
　　“哼！”我不置可否的看着他。
　　“看来师弟你对剑玄录的了解还是太少了，其实只要接触到剑玄录之人，不管能否理解，只要记忆中存在了剑玄录十分之一内容以上，玄剑之气胎就会在你体内的气海中形成，然后一年后就是胎爆之时，如果在胎爆之时，你尚悟不透剑玄录十分之一的内容，那就会胎爆而粉身碎骨，如果悟透了那十分之一的内容，那玄剑之胎就会转化为玄剑之珠，一年后又是生死关头，直至玄剑之核、玄剑之心、剑玄之茧！古往今来据说只有钢玄国和藏剑族的创始人师纪天达到了第五层即剑玄之茧，最后破茧而出，成为了唯一一个将剑玄录完全参透之人，并因此拥有了灭世之力。”
　　“唯一一个完全参透之人？那这剑玄录是谁写的？”
　　“这自上古时代就流传下来的东西的出处已经无从考证，师弟你还是乖乖的把书交给我吧！否则你休想活着离开之儿。”他对我伸出了一只手。
　　“对了，我差点忘了你还有帮手，既然大家都是同门了，你要书是吧！是不是这半……”我说话之间从怀中将那半本剑玄录掏了出来，掌心祭起微弱的照明火，但这火势也足够将这半截剑玄录燃烧起来了。
　　冯德面色大变中，我手中的半截剑玄录已经燃烧了起来。
　　我将剑一横，淡淡一笑：“不要过来，怎么样？师兄，开心吗？如果你非常想得到这半截已经烧毁的剑玄录，我倒是有一个法子。”
　　他冷着脸：“是吗？”
　　“就是用火将你烧死，估计这样你十有八九能再见到那半截剑玄录。”我哈哈大笑，第一次看到冯德气急败坏的模样，教我如何能不开心？
　　他竟然也哈哈大笑了起来：“还是师弟贴心，不过你放心，那半截剑玄录跑不了。”
　　我停住了笑声：“怎么个跑不了？”
　　“师弟既然敢把书烧了，自然是全都记在了脑中，我抓住师弟慢慢的……嘿嘿……那半截剑玄录不是又出来了吗？”他仰天狂笑。
　　我嘴角抽到了几下：“你别做梦了，就算把我杀了，你也别想得到我的这一部分剑玄录，我大不了就是一死，但我死了之后，我看你怎么用你那半本书来悟透剑玄录，一年以后，你的剑胎自会爆裂，我在阴间等着你的光临就是了。”
　　“看来师弟是准备来个鱼死网破了？”冯德笑得非常从容，一副胸有成竹的样子。
　　“所以，师兄你最好把我放了，说不定我心情一好，就把你想要的东西给你。”我冷着脸道。
　　“既然大家都是同门了，放你自然是小事一桩，但我就怕你舍不得离开我。”他眼中寒芒一闪。
　　“难道你想用这个魔族的女人来要胁我？你太天真了。”我不屑的道。
　　“这个女人现在是黑衣兵团黑雷团长的至爱，我哪敢用她要胁你，要用也得用你那几个同伴啊！”冯德笑了。
　　“他们在哪儿我自己都不知道，有本事你去把他们抓住。”我的一颗心突然悬了起来。
　　“师弟你既然能在这里出现，他们自然也在这沙宇神庙的某处，而且你的同伴中还有一名中了魔焚毁杀，行动更是非常的不方便，现在风大沙大，不太好找，风一停了，他们自是插翅难飞了，到时把他们抓在手中，我看师弟你舍得走？”他缓缓的道。
　　听着他的话，我头几乎都要变大了，这个王八蛋太厉害了。
　　剑光一闪，我一剑架在了双目紧闭的商岚妍的玉颈上：“那现在你们团长的最爱在我的手中，我看你让不让我走。”
　　冯德哈哈大笑：“师弟你真是够天真的，你以为我是黑衣兵团的人吗？你以为你剑下那贱人是我的女人吗？要杀快一点，手别哆嗦啊！我看你还挺喜欢她的吗？”
　　“我把她杀了，黑雷团长定会怪罪于你吧！”
　　“杀她的人是你又不是我，他怪我干什么？你爱杀便杀，哪来那么多废话，而且现在黑雷团长因为昨夜与魔族战士一战，现在正在调息，这里我说了算。”冯德一副无所谓的表情。
　　我发现自己一到他面前总是有一种处于下风的感觉，心都被他搅乱了。
　　商岚妍仍然紧闭着美丽的双目，根本就不理会我的剑架在她的脖子上。
　　“师弟你还有什么要说的？没有了就看师兄我的了。”他笑盈盈的看着焦燥不安的我。
　　“当然有。”我轻道。
　　“什么？”
　　“冯德你这个王八蛋，我劈死你。”说话之间我已一剑递了出去，剑光如矢，真射他的胸口。他淡淡一笑：“师弟身手了得，我自不是对手，为了让师弟玩个尽兴，我就替你找两个高手玩玩吧！”
　　“不用了！你就成。”我口中说着话，长剑疾刺，虚虚实实数十剑都指向了他全身致命要穴。很快他就要退到了墙壁，他一声轻笑：“阴阳童子，你们还不出来。”
　　只觉眼前一花，两条人影从地道口射了上来，一股寒流一股炎气从左右向我袭来。
　　我哪敢硬接，立即一个后空翻避了开来，定住身形之后，只觉左半身冰凉右半身灼热，还好这种感觉很快就消失了。
　　“阴阳童子，这是我的师弟，你们好好招待他，记住千万不能杀了他，我还有重要的东西要问他。”冯德吩咐道。
　　“是马二先生。”阴阳童子异口同声的答应着，又闪电一般从两边向我出手。
　　我刚要挥剑，一寒一炎两股掌浪又向我袭来，在他们二个默契的配合下，我根本就没有反击的机会，毕竟我的实力和他们之中一个人相比就已经差了一大截，更别说两个了，无法抵抗的我只有退，节节败退之后，死守在墙角的我成了困兽斗，阴阳童子他们二人的身体根本就不与我接触，只是凭着他们强大的气浪来进攻我。那个阳童子显然是记恨我在凤都城中对他出手，他下手要比阴童子重得多。
　　“师弟乖乖的把剑放下，我这个做师兄的绝不为难你。”冯德轻道。
　　现在我终于完全的体会到没有内气的痛苦了，又是两股令人窒息的气浪袭来，我急忙双手护在胸前，就在这时阴阳童子闪电一般混在他们发出的气浪当中向我袭来，他们二人分别出手在我左右胁下划过，我只觉得全身一麻就瘫在了地上。
　　“好了，阴阳童子，你们把我师弟带到我的房间去，我有事要和他好好谈谈。”冯德轻笑声中，我已经被阴阳童子一个抬手的一抬脚举了起来。
　　“我没什么和你谈的，你这个混蛋。”我气急败坏的道。
　　“这里怎么吵吵嚷嚷的，你们不可吵了我美人儿的清静。”不知何时，身着黑色金属软甲英武逼人的黑雷也从地道下翻了上来。
　　冯德面色一变：“没什么，只是在下的一点私事。”
　　“是吗？我总觉得这个人好面熟。”黑雷迷惑的看了我一眼。
　　“他是在下的师弟，现在在下和他有一些师门急事，事后我自然会将前因后果如实向团长大人禀报的……”冯德低下了头。
　　他心里面打什么算盘我自然知道，我可不会让他这么轻松。
　　既然这难得的机会来了，我岂能不加利用，我立即大叫道：“团长大人，你想要剑玄录吗？在下可以向你奉上。”
　　冯德面色一变，但要阻止我已然来不及了。


第一部 初庐篇 第四十三章 骗术之战
　　黑雷猛的将目光从缩在墙角的商岚妍身上移向了我：“你说的可是三大圣物中的剑玄录。”
　　“没错，我说的正是这本天下无双的剑书。”我忙道。
　　黑雷目光闪烁不定：“马二先生，刚才你所说的师门急事可是关于剑玄录之事？”
　　冯德看了看阴阳童子手上的我，陪着笑道：“正是此事。”
　　“你师弟手中掌握着剑玄录？”黑雷眼中精光暴迸，显然剑玄录三字吸引了他。
　　冯德眼睛溜溜一转：“正是……”
　　“是什么是，这个所谓的马二先生是个大骗子，我根本就不是他师弟，他想独吞剑玄录。”我不等他说完就喊了起来。
　　“这究竟是怎么一回事？”黑雷不是傻子。
　　“是这样的，这个马二先生掌握半本剑玄录，我也掌握了半本剑玄录，他现在想逼我告诉他我掌握的内容，然后他好独霸天下。”我尽量用最简单的词语把冯德拉进这趟浑水中，我不好过，他也别想轻松。
　　“可有这回事？”黑雷沉声道。
　　“我师弟所说话真真假假掺杂其中……”
　　“我不是你师弟！”我喊了起来。
　　“阴儿阳儿你们把他放下，看来这事我得问个清清楚楚。”黑雷表面不动声色，暗地里估计也在开始盘算我所说的剑玄录了。
　　“现在这个马二先生要将我所掌握的剑玄录逼出来后，杀我灭口，只要大人肯救我，我必将我所知全数告之于大人。”被阴阳童子一左一右挟着坐在地上的我大声的道。
　　“马二先生，他究竟是不是你师弟，还有关于剑玄录的事，你千万不要瞒我。”黑雷的眼中闪过一线杀机，他已然对冯德起疑。
　　“现在团长大人是先让我说还是我师弟说，我们一个一个来，说完之后团长自会知道谁在骗你。”冯德的从容自若让我非常的不安。
　　黑雷看了看他再看了看我：“那就马二先生你先说吧！”
　　“既然团长开口让我先说，那在我说话的期间，你就请我师弟暂时不要开口，我说完他要什么补充的，到时再提。”冯德平静的道。
　　“不行，他是个大骗子……”我话刚说半截，就被黑雷横了一眼。
　　他怒道：“我让你开口你，你再开口，否则我先杀了你。”
　　冯德淡淡一笑：“我这师弟可杀不得，半本剑玄录的内容还在他脑中，不过现在既然团长让在下先开口，在下只有如实秉告了。”
　　“马二先生说吧！”
　　“首先，他确实是我师弟，不过他生性狡滑，从小就喜欢信口胡言，而且巧舌如簧，在半年前就被我师傅逐出了师门，他自是不肯认我这个师兄，但在我心中还是一直把他当作师弟的，可是他在被我师傅逐出师门之前，却盗走了我们剑玄派的镇派之宝剑玄录，当时我师傅正在坐关，于是我只得追上他向他索回剑书，结果他自然不肯，缠斗中我们就把书撕成了两半，所以他持一半我持一半，因为师傅正在坐关，我不敢穷追，只得带着半本剑玄录回到我们师门所在地十万大山，结果师傅一听师弟他竟做出如此大逆不道之事，一气之下，就大病一场，后来就病死了，在替师傅守灵一百八十天之后，我才奉师傅遗命下山来夺回他手中那半册剑玄录，没想到好不容易找到他，却中了他的暗算，失足落下黄河之中，幸得团长相救我才能活下来。”冯德侃侃而谈，而且说得头头是道，若不是我知道真相，恐怕我都要信了他的话，可惜黑雷不让我说话，我只能眼睁睁的先看着他放肆的信口开河。
　　“那为什么马二先生你一直都没有向我提你师门还有这剑玄录的事？”黑雷沉吟道。
　　“团长救命之恩，马二我时时刻刻都在挂在心头，马二也曾对自己说这条贱命既是团长所救，马二也就是团长的人了，团长问及马二自当如实相告，但这件事却是师门耻辱，团长想必也知道家丑不能外传之说，所以团长没有问我，我也就不便相提。”冯德的表情极为诚挚，我听得却是心头火起，这个王八蛋真是骗死人不偿命。
　　“那现在你和你师弟之间又是怎么一回事？”黑雷轻道。
　　“我师弟虽然小小年纪，却是阴险狡诈，心胸狭窄，我念及同门之恩处处对他手下留情，他却屡次都利用我的心软欲置我于死地，象上次他得知我落入黄河未死，为团长所救，他就假扮绝世高手，去救紫电，明着是和团长作对，暗地里却是冲着我而来的。”冯德这个混蛋，本来我还想用这件事来戳穿他的，想不到他却先拿来一用，让我无法用这件事反击他。
　　“怪不得我看他这么眼熟，当时我也觉得奇怪紫电从来都是独来独往，怎么会有人出手相救？”黑雷茅塞顿开的样子，却让我七窍生烟。
　　“关于剑玄录，团长大人你想必也知道，剑胎、剑珠、剑核、剑心、剑茧之说，一旦接触剑玄录之人，就终身不能与之开脱干系，当记忆中存在十分之一的内容时，剑胎便会形成，剑胎形成一年之后，如果仍无法参透剑玄录的十分之一的内容，就会胎爆人亡，所以虽然我一直有将剑玄录献与团长之意，奈何这残缺不全的剑玄录，我怎么敢拿出来加害团长，这也就是我为什么要先逼我师弟说出他掌握的那部分内容的原因，我是想弄全剑玄录之后，再献给团长以报救命之恩。”冯德缓缓的道。
　　“是吗？”黑雷的语气越来越缓和。
　　“其实我师弟也一直在打我这半本剑玄录的主意，所以他现在又追到了这儿，我的话说完了，现在你可以接着问我师弟，谁真谁假，团长自可分辩，师弟你请。”冯德对我挤了挤眼。
　　他把该说的都说了，现在我要申辩就难了。
　　“你有什么说的。”黑雷盯着我道。
　　我哈哈一笑：“天网恢恢，疏而不漏，说谎的人终究要遭天谴的，团长大人，现在我可否要求，在我说话的时候，这马二先生不可插话，以免让我无法畅言。”黑雷点了点头：“你说吧！”
　　冯德却一副胸有成竹的模样，似乎根本不屑与我多言。
　　“马二先生，你可知道这个魔族的少女与我是旧识，哈哈……你的故事的确编得不错，可惜这魔族的少女认识我却是在你的计划之外。”我指着商岚妍大声的道。
　　冯德连眼睛都没有眨一下。
　　黑雷却道：“我的美人儿，你可识得这个少年？”
　　商岚妍却紧闭着双眼没有说一句话。
　　在黑雷身后的冯德这时偷偷的向我挤眉弄眼，意思为商岚妍已经被他控制，不要想指望她能帮我。
　　“商姑娘，你说句话呀！难道你就眼睁睁的看着别人歪曲事实？你知道我是什么人的？”我急了。
　　商岚妍紧闭的双唇终于轻启缓缓的道：“我什么都不知道，马二先生已经向保证过……我真的什么都不知道。”
　　“你怎么能不……”说到一半，我就自觉的停了下来，不能在商岚妍身上白费力气，看来她受冯德蛊惑已深，要她证明我似乎是不太可能。
　　转念一想我现在就是要辩明我的身份也没多大意义，如果黑雷已经相信了冯德先入为主的话，我反其道而行，效果自是好不到哪去，最重要的是想办法脱身，如果无法脱身就拉冯德下水。
　　“既然这样，我只有实话实说了，我的确是这马二先生的师弟。”我缓缓的道。
　　冯德的脸色却为之一变，他想不到我竟会承认他的谎言。
　　“不过，我这里要申明的是，我虽然是他的师弟，但……刚才他所言之中却含有了极大的水份，也就是他隐瞒了有关剑玄录某些事宜。”要拖冯德下水，我自然得从剑玄录下手。
　　黑雷眼睛一亮：“你先说来听听！”
　　我淡淡一笑：“刚才团长大人想必已经听我师兄说过了我们是什么门派吧？”
　　“位于十万大山中的剑玄派。”黑雷沉声道。
　　“那就没错了，我们剑玄派立派之根本就是剑玄录，本派存在已有数千年的历史了，你想一想，这数千年来本派怎能不去研究这本就在手边的剑玄录，特别是持此异宝，如果没有强大的战斗能力，如何能守得住剑玄录，所以本派开创以来数千年虽然不断有门徒死于剑玄录之下，但是经验心得却是已经积累到了惊人的程度。”说到这里我停了下来，偷偷的看了一眼，眼中神色闪烁不定的冯德。
　　“你接着说。”黑雷道。
　　“到了我师傅这一代，可以说是完全整握了剑玄录的修练方法，可惜我师傅却被我这个不肖弟子气死，马二先生你说对不对？”我看着冯德笑了。
　　冯德自然而然的点了点头。
　　“唉，其实我也不想私自偷盗这剑玄录，可是奈何我天性狡诈，心胸狭窄，处处耍手段，事事用心机，师傅早已知道我是朽木不可雕也，只是怕把我逐出师门后为害人间，就强忍着厌恶之情让我跟在他的身边，我们三人才能一道修行，师兄对不对？”我又朝着冯德道。
　　冯德冷笑着点头，一副看我又玩什么花样的表情。
　　“这样的情况下，师傅自然不能把剑玄派的希望寄托于我的身上，于是振兴师门的重任就落在了我师兄马二先生身上，所有的师门真经与修练剑玄录数千年来的心得体会都只传授给我师兄一人，唉，我在一旁不由得妒火中烧，眼见自己成功无望，只得趁着师傅坐关，才偷了剑玄录下山。”我故作无奈的道。
　　冯德却再也沉不住气了，面色大变，我这样一说，可以说是完全的把他拖下了水，那些所谓的师门绝学，他承认不承认，黑雷都会向他索要，可是他又怎么能给得出？那黑雷自然不会放过他，想到这里我不由得心花怒放，就算死也将这个王八蛋拉了下来垫背。
　　刚才我在问话之时，冯德还点了两次头，我之所以要他点头，就是令他无法再说出那个不存在的师傅是喜欢我的，那个不存在的师傅既然不喜欢我，自然是喜欢他了，喜欢他，那些所谓的师门绝学，自然会传授给他了。
　　冯德这个老狐狸竟然在一瞬之间就为了我和他的师兄弟称呼编出了一大堆谎言，我自然也不能示弱，以其人之道还治其人之身。
　　“紫电现在身在何处？”黑雷突然道。
　　“她已经死了，因为本身中的强力迷药尚未完全解除，所以中了团长一掌之后，就不治而死了。”我轻道。
　　“你不要骗我。”黑雷逼视着我。
　　“我哪敢欺骗团长，她的尸体是我亲手埋的，就在凤都城旁的防护林中，不信的话团长可以叫人去找。”谁知道我还能挨多久，先骗了他，让他安心再说。
　　“马二先生，你可掌握了你师弟所说的那些修练剑玄录的秘诀？”黑雷又对冯德道。这时，我几乎忍不住要笑出来了，我看你冯德怎么办？
　　“在下跟随师傅多年，这些秘诀自是早已熟记在心头了，团长需要，在下自当坦诚相告，但在此之前，还望团长将我的师弟先交给我，让我逼出他那半本剑玄录再完完全全的告之团长。”冯德轻道。我马上又笑不出来了，这个王八蛋一定是想带着我逃走了。
　　“说个就交给我吧，我的阴阳童儿逼供向来都是非常的有一套。”黑雷扬声道。
　　“但是，他毕竟是我师弟，我先好言相劝，不行团长再逼供可否？”冯德急了，他怕我先死在阴阳童子手中，他就得陪葬了。
　　“这点你大可放心，令师弟在我阴阳童儿手中，绝不会死，以阴阳童儿的手段让你师弟留三分气，就绝不会留四分。”黑雷的话听得我毛骨悚然。
　　但现在这种情况下，我说也是死，不说也是死，如果能扛得下阴阳童子的逼供说不字还能活久一些，只要活着就有希望。
　　比起落到冯德手中，我心中的潜意识竟还觉得阴阳童子可能还要好上一些？
　　不过从现在起，冯德的一举一动必会在黑雷的监视之下，不管我的遭遇是怎么样？冯德反正是别想再过好日子了，现在是我被逼供，估计冯德说出的所谓师门绝学不能令黑雷信服的话，他也会尝尝被逼供的滋味吧？
　　冯德看我眼光中此时竟多了说不出的怨毒，当然这种目光冯德是不会让别人看到的。
　　黑雷一扬手：“阴阳童儿，你们先把他带到我休息的地方去，慢慢的问。”
　　阴阳童子又把我抬了起来：“是。”
　　“马二先生，这位商姑娘未答应嫁给我之前，你就暂时不要离开这里半步，可否？”
　　冯德虽然非常爽快的道：“这个自是应该。”
　　我却能从他的爽快的声音中听出诸多无奈。
　　阴阳童子抬着我进入了地道，我的一颗心也提了起来，我不知道等待着我的是何等酷刑？我很害怕。不过我已经开始暗暗盘算，绝不能一开始就招了，这样的话他们未必会相信，就算我给真的剑玄录给他们，所以我自己也要在受刑时盘算好何时该招，招多少。


第一部 初庐篇 第四十四章 阴逼阳供
　　我被阴阳童子抬着在黑暗狭窄的地道中行了片刻，便觉脚跟一麻，一股炎热的气流从我脚跟麻痹之处窜遍了我的全身，原来我只是丧失了行动能力，而这次我却连嘴唇都张不开了。
　　我心中暗暗叫苦，我自然知道是扛着我的脚的阳童子捣的鬼，可此刻我已经是真正的有口难言了。
　　我明白阳童子这次是要公报私仇，和我新账老账一起算，救紫电时和凤都城突围时，他所受的，看来一定会十倍偿还于我了。
　　这个小王八蛋，不，我估计他年纪一定是不小了，象他这样在七岁便被人阉割了的男人，应该叫太监，心理不变态才怪。
　　从刚才出手，我就知道他已对我怀恨在心，此刻他和阴童子奉命逼供，他肯定是怕我还没动刑就哭爹喊娘的招了，那他就失去了施刑的乐趣，所以他就先下手为强，让我无法说话，我越想越气，却只能在心底祈求，不要被他们折磨而死。
　　眼前光明一现，他们抬着我跃上了一间收拾得还算整洁的房间，还没等我反应过来，他们就重重的把我扔在了地上。
　　阴童子嘻嘻一笑：“哥，咱们这次怎么玩他。”
　　“你别胡说，团长让咱们逼供，怎么能说玩呢？”阳童子打量着瘫在地上的我道。
　　“你在他身上动了手脚，他都说不了话，我们怎么逼还不是一样。”阴童子眨着眼睛道。
　　“我……”阳童子见被识破，不由得为之语结。
　　“行了，我知道你对他记恨在心，团长不是说了吗？只要留三分气就够了，我们就先玩玩他，替你出一口气再说。”阴童子蹲在了我的身前。
　　“这……这话可是你说的，到时你可不能向团长说什么。”阳童子挠着头道。
　　“行了，有什么事，我承担就行了，只不过下次团长发火的时候，你多替我挨几棍就是了。”阴童子开始移动我的身体。
　　“一言为定。”
　　我的一颗心悬了起来，此时真是欲哭无泪，这两个变态，要怎么折磨我？
　　他们把我的身体摆成了盘膝而坐的姿式，然后一个人抓着我一只手立在我身体的两侧，我额头不禁汗都冒了出来，他们不会把我活撕了吧？
　　阴童子看了看左右：“哥，你先来吧！”
　　阳童子点了点头，我只觉左手一痛，一股暖流顺着我的手腕蔓延到了我整条左臂，续而是全身，暖洋洋的竟有一种说不出的舒服，突然那游走于全身的暖流慢慢的变热了，变成了一股灼人的炎热之流，那开始的舒服转眼间变成了灼人的痛苦，全身的血液都有一种渐渐沸腾的趋势，刹时我全身胀红，身上汗如雨下，很快那些热量开始化为升腾的热气从我身上冒了出来。
　　我口舌干燥，五脏如焚，但却说不出一句话来，我想要不是我更换的精气系统，我早就晕死过去了。
　　我闭上了双眼，拼命的抵御着阳童子输入我体内的炎气，但身上那滚烫的灼痛却似要将我整个人烧起来了一般。
　　“哥，到我了。”阴童子的声音一出，一道寒流立时从我的右手窜进了我的身体，刹那间，灼热无影无踪了，身体中却有了一种要将全身血液冻结的感觉，大热之后大寒的感觉，难受得要令我有一种要将五脏六腑统统从口中吐出来的感觉。
　　寒气在我体内游走之势，越来越盛，转眼间，我只觉得自己的骨髓都开始结冰了，而原来是烫得发红的皮肤此刻却是冻得发红，全身的汗珠换成了白霜，我恨不得令自己缩成一团，好驱走身上冻髓的寒，但遗憾的是我盘膝而坐的身体却无法动弹一分。
　　“哥，真有意思，他的耐力不错，到现在为止还没昏死一次。”阴童子阴侧侧的声音传入了我耳中。
　　“昏死又如何？就算暂时昏死还不得痛得醒过来。”阳童子不以为然的声音道。
　　“哥，那咱们一起来吧！”
　　“好！”
　　刹时，左手中的热流又通过我的经脉与血脉传遍了全身，但右手中的寒流此时却不肯退出，以我的身体舞台，较着劲似的在我体内乱窜。
　　阴童子得意的道：“哥，你来追我呀！”
　　“追就追！”阳童子大声的道。
　　体内的寒冷转瞬间，提高了速度，飞似的在我全身疾走，而另一道炎流却不甘似弱的紧追其后，头、颈、左肩、右肩、心、肺、肝、尾椎，他们玩得尽兴，我却痛苦得整个身体都要炸开了一般，一道极冷一道极热的气流在我身体中翻江倒海似的游走，让我体会到了什么是求生不得求死不能的感觉。
　　“这气海宽敞些，我们不如就在这一分高下吧！”伴着阴童子的声音寒流停在了我小腹的丹田之处。
　　“谁怕谁？”另一道阳炎之气也停了下来。
　　此刻我除了痛苦就是只愿死去，真是恨不得他们快将我杀了。
　　突然丹田气海处的那道寒流大盛，而另一道炎流也不甘示弱的要烧起来了一般，两股气流开始了在我丹田气海处相互冲击，一会寒气盖过了炎气，一会炎气又罩住了寒气。
　　他们二人是较真，我却是在玩命，让他们玩的命。
　　那难以形容的痛苦几令我全身的关节都要散架似的，我脑中一下巨痛，终于失去了知觉。
　　但在失去知觉的瞬间，我又被痛得恢复了意识，这两个混蛋，还没分出高下。
　　“哥，你没有没觉得有点不对劲？”阴童子轻道。
　　“他气海中好像有东西。”阳童子道。
　　“而且已经被卷到了我们两人气流的核心了！”
　　“我本能的觉得这个东西很危险？”
　　“那我们先把自己的气撤了吧！”
　　他们话虽如此说，但那一炎一寒却仍就翻天覆地的在我的丹田气海处纠缠。
　　“不行，我们一炎一热两道气流相交，而在他气海内造出了‘炎寒气涡’，而他气海中那东西现在正好位于我们的‘炎寒气涡’中，吸着我们的气，我们要说一二三，一起将气撤回，否则我们两个可能会气尽而亡。”阴童子紧张的道。
　　“我也感觉到，那东西正在吸我的真气，你数吧！”阳童子声音开始颤抖。
　　我猛然想到了，冯德所提到我和他体内的玄剑之气胎，那如果参不透剑玄录十分之一，一年后就会爆炸的气胎？
　　“一……二……三开始！”
　　他们齐声喊了起来，但却没有用，连我都清晰的感觉到了丹田气海中有一个巨大的炎寒旋涡在疯狂的搅动。
　　“不行，这不是办法……我们不如一起用尽最大的力量……将我们的气之能量全数倾入那东西……让那东西在一瞬间无法承受我们强大的能量而毁灭……然后我们再得以抽身。”阴童子喘着气道。
　　“只有这样了，先攻后退，一……二……三……”
　　两股更为强大的炎寒气流汹涌从阴阳童子手中随着他们已经侵入我的体内气道，很快就抵达了我的气海，两股气流能量的全力夹击之下，我体内的玄剑气胎终于被炸了开来。
　　“不好，那东西炸开了，我们要压住它爆炸的能量，否则我们三人要同归于尽了！”阴童子惊叫了起来。
　　“还有你这个王八蛋，不想死的话，敢快收敛心神，意存气海，脑中死想着一个静字！”阳童子也对我叫了起来。
　　体内的那玄剑气胎爆炸后的能量气浪，被阴阳童子的两道气流死死的裹住，不让其蔓延出我气海以外的地方，我只得依言收敛心神，脑中想着一个静字。
　　情况是万分危急！
　　那气海中玄剑气胎爆炸的势头在我竭力思静的安抚之下，渐渐没有了开始那般势如破竹之势，那爆炸的能量则慢慢的被阴阳童子的气流能量在消磨中抵消着。
　　但我脑中一片空灵之时，那玄剑气胎爆炸的能量终于被阴阳童子完全抵消了，他们二人长嘘一声，筋疲力尽的倒在了地上。
　　但我此时气海中却多了一种锐利如剑的气浪，我心头一惊，那在我气海中新生的气浪却如龙卷风一般在我全身经脉中游走，很快在我全身游走了一遍之后，那锐利如剑的气浪又回到了我的气海，而我全身此刻觉得精力充沛，浑身有使不完的劲似的，当然这些力量似乎都来自于我丹田气海处的新生能量。
　　但于此同时，我又感觉到在我丹田气海深处又多重新形成了一个类似于之前气胎似的东西。
　　我心中雪亮，那是玄剑气珠，而我现在应该是剑玄录第一层神功初成！
　　我默想着气海中那锐利如剑的气之能量，右手一挥，嘭的一下闷响，一道剑气从我右手中飞倾而出，而我右手边的墙壁尘灰四扬中竟多了一个掌印，这就是我的剑玄之气。
　　我看着自己的右手，不禁欣喜若狂，我竟有了自己的气之能量！
　　我因祸得福了，若不是刚才这一对倒霉的阴阳童子，用他们的气之能量在我气海内较劲，也不会触动我体内的剑玄之胎，被我的剑玄之胎吸住后，他们一心挣脱，挣脱无望后又攻击我的气胎，结果竟引爆了我一年后才会爆的气胎，幸得他们二人一炎一热两道气流能量的压制之下，我才得以逃脱胎炸身亡之灾。
　　剑胎爆不死，剑珠则形成，所以第一层剑玄神功得以初成。
　　刚才我虽受百般折磨，现在想起来，也不是太亏，如果不是这机缘巧合，一年后的胎爆我定然在劫难逃？不过现在胎爆之后，恐怕我又要担心珠裂？看来现实硬逼得我只有不断的前进。
　　望向窗外，不知何时沙暴已经停止了，天蒙蒙亮。
　　不远处竟隐隐传来了喊杀之声，我的听力这时更胜从前。
　　我眉头一皱，难道是小书和袁茵他们被发现了？
　　我现在虽然神功初成，但估计这刻未必是黑雷的对手，因为目前我尚还不能完全的驱驾我体内的剑玄之气。
　　“师弟，你还好吧！师兄我来看你了！”冯德的声音突然从地道中传了上来。
　　我眉头一动，并不出声。
　　冯德一个闪身翻了上来，一下来他就呆住了，他作梦想不到所看到的画面会是我站着，而逼供我的阴阳童子已经躺在地上。
　　“发什么了什么事？”他惊道。
　　“把你那半本剑玄录给我！”我说话的同时，凝气于右掌一掌向他他挥去，锐利的玄剑之气从我掌中激射而出，射向冯德小腹。
　　冯德反应极快一个闪身避了开来，一声闷响中，他身后的墙壁上多了一个手印。
　　他圆睁着双眼：“你……你突破了剑胎之爆，你怎么做到的？”
　　“废话少说，把你那半册剑玄录交给我。”我盛气凌人的道。
　　“我……我和你一样记在了脑中，所以你不能杀我，就算你突破了胎爆，没有我掌握的剑玄录，你也逃不过一年后的珠裂。”冯德镇定了下来。
　　我一下子思绪翻滚，竟有点不知该对这只老狐狸如何下手了，杀也不是，放也不是。
　　“现在还是赶快去救你的同伴吧！如果你能逃出这里的话，我自会再找你的，因为我也需要你的那部分剑玄录，我现在面临胎爆。”冯德淡淡的道。
　　“你为什么清清楚楚知道这剑玄录的危险，还要在没掌握全本剑玄录之前就修习它。”我一面说着，一面掠出了门。
　　“因为我是在赌博，我希望在自己身上的棱角被岁月的磨轮磨平之前，放手一搏，哪怕是赌上我自己的生命……”
　　他的话语只在瞬间就被抛诸在我脑后的风里，灰蒙蒙的天光中，我高速移动着向那杀喊声震天之处靠近。
　　当我看到那群厮杀的人群时，我就知道我又被冯德骗了。
　　杀气腾腾的夏怒一手牵着商岚妍一手挥舞着手中泛着红光的炎剑，在二十多个黑衣佣兵中激杀而出。
　　夏怒此时手身手与当初我在翠竹山与他激斗时已经截然不同，看来他那时所说的身受重伤，只有平时的十分之一战斗能力没有说谎。
　　黎明前的寒风中，他炎剑左突右破，剑光所及之处，皆是一具具焦尸，无论那些佣兵如何凶狠，只要中他一剑立时就全身起火，转瞬间变做了焦尸。
　　惨叫声连连，那二十多个佣兵转眼间就全数命丧于同样一身黑衣的夏怒剑下。
　　这时站在一旁掠阵自持身份的黑雷才亮出他手中的剑光，闪电般的疾射向了夏怒。
　　夏怒这时也不敢待慢松开了商岚妍的手，将她向身后一推：“你先走！我随后就来！”
　　看着与黑雷缠斗在一起的夏怒，孤孤站于一旁的商岚妍缓缓的道：“不走。”
　　一阵寒风掠过商岚妍身前，扬起了她满头的青丝，她那眉目间的忧虑之色竟美得叫人心碎。
　　她望着夏怒的目光清辙而明亮。
　　夏怒一面与黑雷激斗一面叱道：“你还不走！”
　　站在剑气与杀气纵横的后方，商岚妍此时竟闭上了眼睛，用动人心魄的声音缓缓的道：“我等你牵着我的手一起走！”
　　一轮红日从她身的黑暗中冒了出来，但我却觉得所有的光芒都凝聚在她的身上。
　　不妙，我猛然想到了老狐狸冯德，他原本想趁机着黑雷和来救商岚妍的夏怒激斗将我救走，但发现我神功初成，他立时将我骗开，这时说不定他正在对袁茵和小书他们下手。
　　一想到这些，我也不能再管商岚妍了，我身形电射向我们的藏身之处。


第一部 初庐篇 第四十五章 命悬绿寺
　　夏怒与黑雷的厮杀声很快就消失在了拂晓的寒风之中，我闪电一般射向我们的藏身之处。
　　在我还没到我们藏身处之时，我就看到了背负着小书的南宫北，还有神色惶恐牵着马匹的袁茵从废墟中步了出来。
　　“发生什么事了？”他们竟没有按我原来所说的在藏身之处等我。
　　“老大，我们听到喊杀声还以为你出事了。”南宫北看见我忙道。
　　“老大，小书快撑不住了，刚才我已经决定了，如果你再不回来的话，我就和小北带着小书先前往绿寺。”袁茵咬着牙道。
　　南宫北背上的小书整个人憔悴得就如笼罩上了一层死亡的颜色，他死灰色的皮肤上就连虚汗都已经流尽了，他艰难的抬着痛苦抽搐的面孔对着我的方向道：“老大……我不行了……”
　　“王八蛋，不许说这个……”我一把从南宫北身上抢过他背在身上，闪电一般翻上了马背，双腿一夹，胯下战马立即四蹄飞扬绝尘前奔。
　　“老大……我好想死……”寒风迎面而来，他微弱的话语贴着我的耳朵钻进了我的心中。
　　“第七天，现在只是第七天而已，你不会死的。”我握着缰绳，不敢回头再面对他那被痛苦折磨得不成人形面孔。
　　“我没用……我实在是熬不住了……全身每一个地方都……好疼……”他的头无力的靠在我的肩头。
　　“老大！”袁茵与南宫北纵着马赶了上来。
　　“昨天你还说你撑得住的，今天不可不能不行的，我们马上就要到了，我求求你再忍一忍，好不好！”我无力的道。
　　“我……好想死……”小书绝望的重复着这句话。
　　无言以对的我只有狂纵着马在这朝阳刚刚升起的大漠上，向前方追逐。
　　我只觉得马跑得很慢，很慢。
　　终于前方突然出现了一个小小的绿点，苍茫的黄沙中浮起了一片翠绿。
　　“坚持一下，我们马上就到……”话未说完，小书环抱在我腰间的双手突然松了开来，我勒马回首，只见他整个人被重重的甩在了黄沙之上。
　　他行动能力完全丧失！我急忙在马鞍上一点，整个人如炮弹一般射了出去，闪电一般落在他的身边，轻轻的将身体各处皆被黄沙蹭出血的他抄在怀中：“没事的，到了！马上就要到了！”
　　但当我回到我们骑的那匹战马旁时，那匹战马却吐着白沫屈着膝不肯站起来，赶得太急，这匹马终于崩溃了。
　　我用力一腿踢在马身上：“王八蛋！”
　　抱着小书的我立时展动身形提着丹田的剑玄之气，风疾电驰的向那个绿色小点狂奔。
　　“老大，你慢点呀！”袁茵纵着马追在我的身后，一时间想不到我亡命狂奔的速度竟快过了他们胯下那两匹筋疲力尽的战马。
　　足下掠过的是滚滚黄沙，眼间的绿点逐渐变大，是一片翠绿的小竹林！
　　我无暇顾及沙漠中何来的小竹林，当我狂奔进那绿色的小竹林时，我身上的力道已经快耗尽了。
　　我沿着那绿竹林间的小道很快就奔到了一间青砖红瓦的典雅别致小庙，抱着小书的我顾不得敲门，飞起一脚用力的踢开了那两扇朱红的小门。
　　“徐命悬，快出来救人哪！”我抱着小书在小庙中的竹林间如无头苍蝇似的狂奔。
　　“叫什么叫？禁声，要知道这儿可是佛门静地。”一个年约十四五岁的小和尚突然从一间禅房中走了出来。
　　“徐命悬，徐命悬在哪儿？快叫他出来救人啊！我的同伴快要死了……”我大声的吼道。
　　“死就死了呗，人嘛，总有个生老病死的。”小和尚竟不紧不慢的道。
　　“求求你，快叫徐命悬出来，他就要死了。”我抱着小书就快要疯了。
　　“你请回吧！今天我师傅不见客。”小和尚缓缓的道。
　　“不见客？我们不是客！徐命悬你快出来。”我抱着小书一脚将小和尚出来的禅房门踢了开来。
　　“你这个施主怎么这么无礼，我说了师傅不见客就是不见客。”小和尚泰然的道。
　　“无礼！他不出来我还会更无礼，他再不出来，我就一把火把这破庙给烧了。”我凶神恶煞的道。
　　“象你这种恶客我见多了，你再在此胡言乱语，我就要用毒将你驱走了。”小和尚眉头一皱，双手合在了一起。
　　我一声冷笑：“小秃驴，有种你就下毒吧！”
　　说话之间，我右手抱着小书，腾出了左手，将丹田中的剑玄之气提到手上，用力一挥，剑玄之气从我手中激射而出，咔咔一响，那寺中的青竹竟被我那一记劈空手刀划断了四五根。
　　青竹摇晃着倒了下来，我站在青竹中冷笑，此时袁茵和南宫北才赶到。
　　“什么人？竟敢毁我寺中碧竹！”一个长相清癯的中年僧人缓缓的从青竹间走了出来，脸上带着嗔怒之色。
　　“师傅，是求医的恶客。”小和尚忙道。
　　“你就是徐命悬，你快救一救他，他中了魔焚毁杀。”我抱着小书急忙奔到了他的身前。
　　那中年僧人将手放在了小书的腕间：“魔焚毁杀……第七天……”
　　“正是，求求你快救他吧！他撑不住了。”我喘着气道。
　　“撑不住就不要撑了。”他松开了手。
　　我睁大了眼睛看着他：“什么意思？”
　　“撑不住就去死吧！”中年僧人淡淡的道。
　　“这是做医生的人说的话吗？”一旁的袁茵喊了起来。
　　中年僧人指着地上那几根被我斩断的青竹：“这是求医者的行为吗？”
　　“我错了，我赔你竹子不行吗？求求你快救救他吧！”我说着话的时候，突然发现小书低垂着的指尖开始淌血，鲜红色的血一滴滴的落在青竹上。
　　“全身筋脉断裂百分之九十，血脉倒施，血崩开始。”中年僧人看着小书，脸上没有任何表情缓缓的道。
　　“你不是徐命悬吗？你不是医皇的弟子吗？你怎么能见死不救？”袁茵急道。
　　“难道我是徐命悬，我是医皇的弟子，就一定有义务要救人吗？”徐命悬冷冷的反问道。
　　“那你要怎么才肯救他。”我看着开始血崩的小书，理智快要失去了。
　　“跪下。”徐命悬看着我道。
　　我立即双膝一曲，跪在了他的面前。
　　“不要……老大……杀了我……”在我怀中的小书艰难的发出微弱的声音。
　　“小书，你再坚持一下好不好，他马上就要救你了。”我咬着牙道。
　　“谁说我要救他的，我可没有说要救他。”徐命悬缓缓的道。
　　“你要怎么样才肯救他。”我死盯盯的看着他。
　　徐命悬摇头道：“我怎么样都不会救他的。”
　　“那你为什么叫我跪下。”我红了眼。
　　“我只是叫跪下，可没有叫你，你自己傻罢了！”徐命悬冷笑道。
　　我猛的站了起来：“臭秃驴，你给我听好了，今天，你救也得救，不救也得救，我发誓，若他死了，我就一定要用你的性命来陪葬。”
　　“老大，你冷静一点。”袁茵扯住了我的衣角。
　　徐命悬淡淡的道：“要杀我你竟管下手，救不救人是我的自由，普竹送客。”
　　话毕，他转身就走，小和尚身子一躬：“各位施主请吧！”
　　我哪里肯罢休，一个飞纵跃过小和尚翻到了徐命悬身前：“你不救他，我就放火把这里烧了。”
　　徐命悬停住了身形：“让开，这里不是你放肆之地，和尚虽不能杀生，但却可以叫你教生不能求死不得。”
　　袁茵奔过来拉住了我：“老大，你冷静一点，在这里动手，只会断了小书的生机。”
　　徐命悬冷笑着拂袖而去，我怀中的小书不停的颤抖着他痛苦到了极点的身体，血一滴一滴的从他的指尖坠落到地上。
　　“各位施主请吧！”小和尚朗声道。
　　小书吃力的睁着他那一双什么也看不见的眼睛，艰难的翕动着嘴唇：“杀……杀……”
　　“我做不到，我做不到，我什么都做不到……”我无力的望着天空上那耀眼的光芒。
　　青竹乱颤，风吹过。
　　“各位施主请吧！”小和尚机械的重复着那句话。
　　“你是叫普竹吧？你多大了？”袁茵突然走到了小和尚的面前，开始打量他。
　　“是的，今年十五，姐姐你为什么要盯着我看？”小和尚的脸竟然红了。
　　“因为我从来没有看过这么英俊的小和尚！”袁茵笑道。
　　“真的吗？”普竹睁大了眼睛。
　　“当然了，你有没有女朋友呀？”袁茵竟然道。
　　“行了，姐姐，你想从我这里下手是吧？没有用的，不过照例我是有留来求医者一宿的权利，因为来求医者都是长途奔波，所以你们今晚可以在这里住一夜，明早就得走。”普竹轻道。
　　干净的禅房中，焚烧着浓浓的檀香，但却驱不走小书身上的血腥味。
　　袁茵用白纱替他裹住双手，但血仍不断的从他十个指尖中一滴滴的渗出来，那厚厚的白纱转眼间就被染红了。
　　“老大，血止不住啊！”袁茵的声音不住的颤抖。
　　“杀……杀……我……”小书张大了嘴巴，喉咙中挤出了两个刺耳的音节。
　　“傻瓜，那个姓徐的只是发发脾气罢了，他一定会救你的，如果有病人死在他的寺中，他的脸往哪搁啊？”我强迫自己微笑，我竟忘了小书什么都看不见了。
　　小书艰难的摇头，看来他是实在熬不过这全身筋脉就要断绝的痛苦。
　　“没事的，我会再去求他的，这么多天你都熬过来了，只要再忍一会，再忍一会，就好了，不要忘了你现在还没有恢复记忆呢？这样不明不白的死了，可不行啊！”我喃喃的道。
　　“老大，我受不了！”袁茵推开门跑了出去，风吹了进来。
　　“小书，你绝对不能死，你绝对不会死……”我说话之间突然发现，小书伸直了舌头，两排牙齿艰难的咬住舌头，舌头被他咬破了少许。
　　此时他竟连咬舌自尽的力气也没有了，我忙将手塞入了他口中：“痛的话，就咬我的手吧！既然到了这儿，你一定会得救的，我不骗你，如果骗你的话，我就是他妈的乌龟王八蛋。”
　　小书的嘴巴发出呜呜的声音，门外风中传来了小茵的哭声，我的一颗心碎了。
　　南宫北突然急急忙忙的奔进了禅房：“老大，徐命悬答应再见我们了。”我望着窗外竹中那轮残阳：“真的？”
　　“真的，因为我给了小和尚一些钱，还和他定下的协议，只要他师傅肯救小书，无论成败，我们都带他离开这儿！”南宫北道。
　　“好样的！”我抱起小书长身而起。
　　“小和尚的意见，徐命悬还是会听一些的，毕竟徐命悬发誓终身不离绿寺，外面的一切都得依靠小和尚。”南宫北轻道。
　　金黄色的夕照透过竹林的间隙洒满了佛堂。
　　徐命悬坐在堂前缓缓的道：“既然普竹替你们求情，我就可以考虑替你们医治他，而且不瞒你们说，我对魔焚毁杀患者还是有一点兴趣的。”
　　“小书，你听到没有，他答应救你了！”我兴奋的道。
　　“慢着，我只是说了考虑，救不救他，还得看你们是不是有缘人。”徐命悬淡道。
　　“什么意思？”袁茵皱着眉头道。
　　“我有我自己的规矩，救不救他，得看你们之中有没有令我感兴趣的体质。”徐命悬的目光扫在我们三人身上。
　　“大师说明白一点。”南宫北挠着头道。
　　“我师傅的意思就是，如果你们三人中有他感兴趣的体质，他就可以医那个中了魔焚毁杀之人，如果没有，我师傅是绝不会医的。”普竹大声的道。
　　“是吗？”我的心又提了起来。
　　“最重要的一点是，一命换一命，如果我发现你三人中谁的体质令我感兴趣，我就医这个中魔焚毁杀之人，而被我选中的人就得供我解剖之用。”徐命悬轻道。
　　“一命换一命？”我呆住了。
　　“不错，如果你们怕了，抱着这个快要死的人走吧！”徐命悬低垂着双目。
　　“我们才不怕！”袁茵大声的道。
　　“如果不怕的话，就让我替你们把把脉。”
　　佛堂中死一般寂静，我们等待着徐命悬一命换一命的选择。
　　“奇怪了，三个人的身体都很特别？这样吧！我对解剖你们每一个人的身体都很感兴趣，所以你们可以自己选一个人出来换命。”徐命悬沉声道。
　　我们三人面面相觑。
　　“快一点，他的血崩已经开始加剧，我看再不医治，他可能是熬不过今夜了。”徐命悬淡淡的道。我低头一看怀中的小书，他的五官已经开始渗血。
　　“我，杀了我吧！”我一字一句的道。
　　“不行，你是老大，用我的命。”袁茵也斩钉截铁的道。
　　“小茵别傻了，老大怎么舍得让你去死，老大虽然没用，但毕竟还是一个男人。”我咬着牙道。
　　“老大……”袁茵刚开口就被我打断了。
　　我厉声的吼道：“我是老大，还是你是老大，如果你死了，我怎么向你娘交待！”
　　南宫北的脸也白了，他用力的扁着嘴唇却说不出一个字。
　　“别在这里吵吵嚷嚷，决定一个。”徐命悬抬起了头。
　　“我，一命换一命，用我的命。”我望着他道。
　　怀中的小书突然张大了嘴，用那嘶哑的声音发出咝咝的声音：“不……要……”
　　我笑了：“傻瓜，不要也得要，这是我自己决定，由不得你不要。”
　　袁茵的眼泪夺眶而出。
　　“我知道自己是个贪生怕死之徒，可有的时候，我清楚自己是不可以后退的，做老大就要有做老大的觉悟，谁让你叫我老大呢……”
　　小书的眼中竟流出了血，他口中不断的发出呜呜之声。
　　“我清楚自己在不同的时段一定会有不同的想法，也许以后我会没有勇气做出这样的决定，但在这一刻，我是心甘情愿的，大师请快点救他……”我跪在了地上。
　　徐命悬一手递给我一颗黑色的药丸，一手接过了我怀中垂死的小书：“服下它。”
　　我接过药丸站了起来：“小书，你记住，从今以后，你一定要替我保护小茵，你一定要替我帮她找到他的父亲，一定要让小茵快快乐乐的活下去，一定！”
　　我一口将药丸吞了下去。
　　“三天后，你自会以最佳的状态死去，而他中的魔焚毁杀，我一定能治好。”徐命悬抱着浑身淌血的小书闪入了后堂。
　　我一个人坐在月光之下，竹林间吹来的风有些冷。
　　我脑中一片混乱，想起了很多东西，不过这样死去，我不会觉得遗憾。
　　现在只希望小书能替我给袁茵幸福！
　　我竟然又想到了商岚妍，不知道能不能在死前再见她一面？我自己也说不出为什么？我竟会如此的喜欢她。
　　我不太敢面对伤心欲绝的袁茵，还有南宫北，他虽然懦弱了一些，但还是一个好人，真有些担心他。
　　“黑雷麾下阴阳童子求见绿寺命悬大师！”阴阳童子的声音突然从寺外飘了进来。
　　我心头一惊，难道他们追到这来了！
　　“三个月前的所询之事，望命悬大师能将幻天大师之意相告。”阴阳童子又齐声道。
　　原来他们不是追踪我们而来，竟是与这绿寺有关？
　　难道黑衣兵团都是冲着绿寺来的？
　　我猛然间想到了什么。


第一部 初庐篇 第四十六章 完美制造
　　“二位圣童，抱歉得很，我师傅现在正在行医，无暇抽身，请明日再来吧！”这时我才发现普竹这个小和尚走到了我身旁，大声的对寺外喊话。
　　“那请你转告命悬大师，黑衣兵团此刻已经集聚在绿寺之外，成不成只等幻天大师一句话。”寺外又传来了阴童子那稍为尖锐的声音。
　　“我幻天师祖早已不问世事，请二位圣童在言语中莫要再提及他老人家了，我师傅听到了会不高兴的。”那普竹一面对着我挤眉弄眼，一面用一本正经的话向寺外传声。
　　“既然这样，就烦你转告命悬大师，期限只有三天，我们明日会再来，我们黑雷团长说了，万事和为贵。”阴童子又道。
　　“那小僧就不送二位圣童了。”普竹朗声道。
　　“告辞……”阴阳童子的声音才渐渐远去。
　　“完蛋了，完蛋了！”普竹不断的抓着他的光头。
　　袁茵和南宫北此时也站到了我的身后茫然的看着面色大变的普竹。
　　“喂，南宫兄，你说过要带我出去，不会反悔吧！”普竹突然对南宫北道。
　　南宫北点了点头：“这个是自然。”
　　普竹低下头好象想了片刻：“你们还要等那个中了魔焚毁杀的人痊愈了以后一块走吗？”
　　“是啊！你放心吧，我们说过的话绝对不会赖你。”袁茵轻道。
　　“那个中魔焚毁杀的人，我估计最快也得三天后才能复原，到时我怕我们就走不了拉。”普竹皱起了眉头。
　　“是黑衣兵团阴阳童子所说的那个期限吗？”我淡道。
　　“不错，什么狗屁万事和为贵，到时师傅他不把东西交给人家，这里迟早就要给别人夷为平地，真没想到他们来得这么快！”普竹急道。
　　“究竟是怎么回事？”袁茵看着他。
　　“原来我还准备和你们一块离开这儿，现在难了，就是不知道他们所说的黑衣兵团集聚是不是唬人的。”普竹自顾自的道。
　　“不是，黑衣兵团的上千人都已经进入这个沙漠了。”我道。
　　“那现在这个绿寺的周围一定是被他们团团围住了，我怎么这么命苦呢？”普竹愁眉苦脸的道。
　　“小和尚发生什么事了？”袁茵被他搞愣了，大吼一声。
　　“不如这样，你们现在就掩护我逃走吧，反正你们的同伴我师傅一定会治好的。”普竹抬头道。
　　“你在说什么胡话？身为弟子，怎么能在大难临头之时丢下自己的两个长辈逃走呢？”袁茵道。
　　“什么两个长辈，如果有两个就好了，问题是现在那个什么所谓的幻天师祖早就已经圆寂三年了，只是外人不知道罢了。”普竹忙道。
　　“那你临阵脱逃也是不该。”袁茵怒道。
　　“什么临阵脱逃，我早就想离开这个该死的地方了，只是最近才终于偷偷解了我师傅下在我身上的毒，想借你们的马匹一同离开这儿，要不然我凭什么替你们求我师傅医那个中魔焚毁杀的人。”普竹不以为然的道。
　　我突然想到了我问紫电，黑衣兵团的任务是什么时，她所说的，三大圣物翻三江，四道神器天无光，五行奇兵五界残……
　　黑衣兵团袭来，小书就算魔焚毁杀好了，说不定也要死在这儿，我一定要在我临死前替我这三个同伴找出一线生机。
　　“黑衣兵团是冲着什么而来的？”我将手放在了惶恐不安的普竹身上。
　　“我也不知道，阴阳童子第一次来，也是隔着寺墙和师傅答话的，不过当时师傅把我锁在后院的禅房之中，所以我也不知道他们到底要什么东西，不过我估计那东西绝对是一件异宝。”普竹左顾右盼的道。
　　“这次，黑衣兵团竟倾巢而出，究竟是为了什么？”我皱起了眉头。
　　“他们倾巢而出自是为了对付我那个早已死去的幻天师祖，这个老王八蛋，为什么不再等几年才死。”普竹恨恨的道。
　　“你这个小和尚怎么说话这么不干净。”袁茵道。
　　“这有什么？我被我师傅打了以后，骂的还要难听呢！”普竹道。
　　“你的意思是你们寺中有一件超级异宝，而那个看守宝物的幻天大师却已经圆寂了？”我问道。
　　“有宝物没错，我师傅在喝醉的时候也曾提过几次，幻天师祖却不该死得那么早。”
　　“他多大了？”南宫北奇道。
　　“据说才两百多岁，三百都没到！我两岁时和师傅到这出家那会，他还健康得很，怎么说死就死了，他一死可害死我们了。”普竹叹道。
　　“咱们劝你师傅把那东西交出去不就得了？”南宫北提出了他的保守政策。
　　“按照我师傅的倔脾气他是宁死不从的，我还这么年轻，就得陪着他一起死，想起来真不值得。”普竹摇头道。
　　“你在这说你师傅，不怕他听到。”袁茵道。
　　“怕什么怕，那老王八蛋现在正在医你们的同伴呢？哪里抽得开身。”普竹的声音还是变小了。
　　“老大，看来我们干脆陪你一块死算了。”袁茵突然看着我道。
　　“别给我说这些傻话，你们都会活下去的，而且会活得很好。”我温柔的对她道，除了在她十二岁失明那时，我已经很久没有温柔的对她说话了。
　　“我看你们身手不凡，说不定能带我逃出这儿，可惜，你却服了我师傅的‘三日脱魂丸’。”普竹看着我道。
　　“你不是解了自己被你师傅下的毒吗？你能不能替我们老大解他中的毒？”南宫北突然道。
　　“不能，这‘三日脱魂丸’连我师傅都没解过，而我中的是‘无形红线散’，则是花了我近八年才研制出来的解药配方，如果我早一点成功就好了，也不用现在待在这儿等死。”普竹悻悻的道。
　　我又坐在了石凳上，脑中一片混乱。
　　“你为什么要离开这儿，你师傅对你很坏吗？”袁茵突然道。
　　“怎么说呢？有时好起来，好到你浑身不舒服，坏起来，打得你不成人形。”普竹挠着头道。
　　“你师傅变态啊！”南宫北惊道。
　　“这叫喜怒无常，你是不是经常惹你师傅生气？”袁茵道。
　　“谁惹他生气了，他有毛病的，自己发誓终身不离绿寺一步，却拿着我来折磨，真羡慕我的妹妹啊！”普竹抬起头望着夜空上挂着的孤月。
　　“你还有个妹妹啊？”袁茵道。
　　“是啊，我师傅告诉我是孪生的，在刚出生的时候我和我妹妹就被分开了，其实我离开这儿就是想去找我的妹妹，顺便查一下自己的身世。”普竹歪着头道。
　　“你连你爹娘都不知道是谁吗？”南宫北道。
　　“废话，你两岁以前的事，你也不会记得什么吧？我问我师傅他又不肯说，他只是说我生出来，就被我娘送给了他。”普竹黯然的道。
　　我站了起来：“这样吧！你能不能提供一些关于寺中宝物的情报，我们也不能在此坐以待毙。”
　　“宝物的情报？我可不知道什么？不过我可以带你们去看一件我师傅非常宝贝的东西。”普竹指了指西厢。
　　“说不定黑衣兵团要的就是那东西。”我轻道。
　　“不会了，你知不知道我师傅为什么要医一人杀一人？”普竹突然笑了。
　　“你师傅有毛病。”袁茵没好气的道。
　　“错，不过现在告诉你们也无妨，大哥，很快你就知道我师傅为什么要救一个人就解剖一个人了。”普竹冲着我挤了挤眼，就向前走去。
　　在西厢师命悬的禅房中，普竹领着我们走进了一条隐藏在他床下的秘道。
　　普竹一面在长满了青苔阴潮的地下秘道石阶上带路一面道：“这庙里秘道很多的，而这条秘道绝是师傅明令禁止我进入的，不过他说的我偏不听，我总是趁他医人时，偷偷的溜进来，第一次进来的时候都快把我吓死了，但你们现在就有眼福了。”
　　跟在他身后的南宫北道：“不会有什么怪物吧？”
　　“看看不就知道了，大哥，看了以后说不定你会心甘情愿让我师傅解剖。”普竹突然停了下来。“到了？”袁茵轻道。
　　“现在是到地底了，前面那点照明魔晶石发光之处，就是我们的目的地，路很陡，你们跟着我小心一点。”普竹领着我们在黑暗中行走。
　　行到了那点黄光处，普竹伸手一按，轰的一响，岩壁上突然出现了一个石门。
　　普竹嘻一笑：“就在这个洞里，你们进来吧！”
　　我们步入那洞中，几乎都呆住了。
　　洞中挂着五颜六色的魔晶石都散发着柔和的光芒，当然这并不足为奇。
　　奇就奇在洞中的竟有一面墙是玻璃墙，而玻璃墙的后面却注满了淡紫色的透明液体，液体中却浸泡着一个正在沉睡的长发美少女。
　　虽然浸泡在紫色的液体中的长发美女看起来不是那么清晰，但那种令人绝倒的美还是一下将我们震憾了。
　　她的五官乃至身体的每一个部位，都只能用巧夺天工四字来形容她的美。
　　如果形容商岚妍的美是美得令人惊心动魄，美得令人心疼爱怜，她的美却是只能用两个字形容，完美。
　　她赤裸纤白的胴体完美无缺的展露在我们眼前，却予人一种圣洁的感觉，令人无法产生一丝邪念，愦憾的是她的双眼没有睁开，看不到她的眼睛，就不能看到她的灵魂。
　　“厉害吧！我第一次看到她的时候，她还只是有一付内脏泡在液体里而已，现在就快要完成了！”普竹笑道。
　　“我明白了。”我点头道。
　　“明白什么？”南宫北望着我。
　　“我明白师命悬为什么要医一人杀一人了，他不是说了要解剖吗？他把供他解剖的人的器官组合在一起，就造就了这个女人。”我指着浸在液体中的绝世美女。
　　“不错，我师傅的确是这样做的，不然这世界上怎么可能有这么漂亮的女人，她身体的每一部分都是分别从不同的美女身上取下来的，她的身体外部结构大概用了上千个绝世美女吧，我记得早前，来求医的人都是携带着美女而来的，有的为了让师傅医他甚至带过数十个美女前来，但后来，身体外部完美之后，师傅又开始追求内部器官更换，内部某些器官就男女不限了，我估计师傅可能是选中你的心脏了。”普竹的眼光突然停在了我的身上。
　　“那这种等于是用人体的碎片拼成的美女又有何用？”我摇头道。
　　“这我就不知道了，反正我师傅最喜欢待在这儿，有时一待就是十天半个月的，他一个人经常在这里疯疯颠颠的又哭又笑，我也搞不懂他为什么要造出这个女人？反正他是一个不正常的人。”普竹叹道。
　　“这么多人的器官拼成一起，外表似乎看不出一点痕迹啊？”袁茵走上前道。
　　“何止外表，就连内部也是完美连接，你可知道，我师傅用的是‘医神气线’缝合的。”普竹道。
　　“什么是气线？”南宫北一面望着液体中的美女一在道。
　　“据我师傅说是他体内的‘医神真气’形成的实体线。”普竹沉吟道。
　　“能将体内的真气实体化？”袁茵大声道。
　　“是啊！我就见过师傅在手术时从他体内抽出‘气线’替别人缝合，用这种气线缝合，不但能将外部完美的连接，就连内部的断裂的经脉也可以重新连在一起，我估计现在师傅就正在用他的气线替你们那个中了魔焚毁杀的同伴连接体内经脉，用这种气线操作，在患者伤口愈合之后，气线就会化为气体自动消失，绝不会留下任何痕迹，唯一的缺点就是太过消耗使用气线者真气，我师傅每使用一次都会大伤元气。”普竹在讲着我们闻所未闻的东西。
　　“你师傅是不是有恋尸癖啊？”南宫北突然道。
　　“这就难说了……”普竹挠着头道。
　　“有什么难的？这个你可以亲自问我啊！”师命悬竟然不知何时出现在了石门外。
　　“徒儿不敢，徒儿知错了，徒儿不该把这些陌生人带来师傅的圣地的。”普竹面色大变。
　　“小滑头，你一定以为我现在正在为那个中魔焚毁杀的人连接断裂的经脉吧？”师命悬冷道。
　　“大师，我们错了，你快先救我们的同伴吧？”我急了。
　　“没关系，我现在正把你的同伴放在药液之中调整，他暂时失去了知觉，至于手术，明天才能进行。”师命悬淡道。
　　“大师，对不起，我们不该进入你的禁地的。”袁茵也道。
　　师命悬摇了摇头：“现在也不是怪你们的时候了，想不到黑衣兵团竟来得是如此之快，我和绿寺实是在劫难逃了。”
　　他在自顾自的说着，我们一个都不敢出声。
　　“原来，我还想用你的心脏给她换上，现在看来已经没有时间，唉……”徐命悬说到这里突然幽幽的叹了一口气。
　　我发现他看那液体中的组合美女时，眼中充满了爱怜。
　　“黑衣兵团给了三日之限。”我淡道。
　　“我正是听到了阴阳童子的话，才从手术室出来的，我已经发下誓言，终身不踏出这绿寺半步，所以这次我是绝无生机了。当年我入寺之时，一心都投在她身上，拒绝了幻天大师的绝学真传，不然今天也不会闹到这步田地。不过，我是不会后悔的。”师命悬看着那个浸在液体中的她，突然欣慰的笑了。
　　“帆儿，还有十天，还有十天你就能得到生命了，可是我已是等不到这一天了。”两行浊泪突然从师命悬眼中滑落。
　　我们面面相觑。
　　“唉，一切都是天定，我始终不能和你说上一句话，一个字，不过只要你能得到生命，我也无憾了。”师命悬对着那玻璃墙中的美女又哭又笑，令我们不知所措。
　　“事到如今我只能改变主意了，年轻人，我可以不要你的命，但你必需要尽力替我做两件事，还有普竹，我也该把你的身世告诉你了。”师命悬仰起了头。


第一部 初庐篇 第四十七章 十年一梦
　　我一听到可以活命，不禁心头狂喜：“一条命换两件事，我还有什么好说的，只要能活着，我自会照办！”
　　袁茵和南宫北齐道：“大师不可反悔。”
　　徐命悬点了点头：“本来这么重要的事，我是不能随便就托付于人的，可事到如今，我却是无从选择，不过我相信你。”
　　“为什么？”
　　“你愿为同伴而死时说的那一番话，让我感觉到了你的真诚，好了，现在我就告诉你第一件事，就是将‘死之炉’带去交给文剑圣诸葛撼野处置。”他对我道。
　　“死之炉是四道神器中的宝物吧？”袁茵惊道。
　　“不错，三大圣物翻三江，四道神器天无光，这四道神器分别是光之球、暗之翼、生之扇、死之炉，而本寺则守护着其中的光之球与死之炉。”师命悬道。
　　我立刻想到了紫电的话：“那大师的意思黑衣兵团就是冲着这两件神器而来的？”
　　“他们是冲着死之炉而来，光之球的存在他们并不知道。”师命悬摇头道。
　　“死之炉是什么东西？怎么会让黑衣兵团如此兴师动众？”南宫北的问题虽然有些幼稚，但却是我们所想知道的。
　　“死之炉可以说是四道神器中最恐怖的宝物，每隔八百年苏醒一次，现在离它苏醒还有五日，而控制它的则是精神能量，也就是说无需什么高深的功夫，就算是普通人，只要精神能力强大都可以操纵这死之炉，将精神能量注入死之炉后，死之气就会从死之炉中散发而出，死之气会随着操纵人的精神能量的强弱而决定蔓延范围，一个普通人的精神能量就可以启动死之炉，而死之炉启动后，初之死气笼罩的范围是方圆一里，当然如果操纵者精神能量无限的话，死之气的扩散笼罩的范围就有无限大的可能，而死之气所到之处，寸草不生，大地枯裂，人畜皆亡。”
　　“这么恐怖？”想到黑衣兵团黑雷的目的，我不禁打了一个寒颤，这样的宝物落到他手中，这个世界还有宁日。
　　“不过所谓的人畜皆亡还是有例外的，一个是操纵者，另个就是战斗能量高达S级者，也可以自由出入死之气笼罩范围。”师命悬补充道。
　　袁茵不住的摇头：“这个世界上有几个战斗能量达到S的人？”
　　“大师的意思是，就算有人使用这个死之炉，也还有方法制他。”我忙道。
　　“话虽是如此说，但当操纵者也是S级时，那死之气厉害的程度又令当另论了，古往今来，死之炉只现世过一段时间，那就是万年前那次最初的列国争霸中，很多国家都是被死之炉所灭。”
　　“这些超级宝物果然是能让世间动荡不安的东西。”我轻道。
　　“在我来绿寺出家之时，我就已经答应了当时这寺中的主持幻天大师，要接替他守护宝物，但现在我却没有护宝之能力，碍于誓言，我又不能出绿寺半步，所以只有将这护宝之任交给我觉得最值得信赖之人了。”师命悬叹道。
　　“文剑圣诸葛撼野。”我道。
　　“不错，我虽多年未出绿寺，但诸葛撼野的光明事迹却不时传入我的耳中，我自己思来想去，当今天下，也是只有文剑圣诸葛撼野他才能有资格处置这死之炉了。”
　　“恐怕我们未必能携着这死之炉逃出沙漠。”我并不乐观。
　　“与其落在坏人手里，我们为什么不提前将这死之炉毁了。”袁茵突然道。
　　“这样的超级宝物，不是你说毁就能毁的，再说了，这散发出死之气的容器，毁了以后后果如何？”师命悬冷道。
　　“文剑圣诸葛撼野绝对值得信赖？”我又道。
　　“这个自然，他虽然手无缚鸡之力，却是一个以德服天下之人，他的所做所为无不为万人所敬仰，要知道他不但拥有文剑圣这个称号，而且是拥有上百万教徒的‘原教’教主，他身边不但高手如云，而且据说他的话，也是极有分量，他向各国的皇帝进言时，恐怕各国皇帝都要慎重考虑。”师命悬说起诸葛撼野时，脸上浮现出一种身体的表情，五体投地。
　　如果能活着离开这儿，我一定要见一见这个和我的偶像武剑圣西门断天齐名的诸葛撼野。
　　“另一件事呢？”我沉声道。
　　“就和你今天对中魔焚毁杀那人的要求一样。”师命悬淡淡一笑。
　　我睁大了眼睛：“什么？”
　　师命悬眼中此刻立时充满了爱怜，他望着那个浸泡在淡紫色透明液体中集千人于一体的超级美少女道：“在你有生之年你要替我保护她，并让她快快乐乐活下去。”
　　“她是活的？”我斜眼看着师命悬。
　　“她现在还没有生命，但十天之后，她就会降生于世了。”师命悬欣慰的道。
　　“怎么可能？”袁茵摇头道。
　　“怎么不可能，你们可知道她的身体中置放了本寺另一件超级异宝，光之球，而光之球就是能供给她永远生命的生存能源体，除非她体内的光之球遭到破坏，否则她将永远不死不老的活下去。”师命悬幸福的道。
　　“光之球是能造创生命的宝物？”听得入迷的南宫北这时才道。
　　“可以这样说，其实光之球本来是一种‘绝世超级隐藏职业’的能源体。”师命悬道。
　　“什么职业？”袁茵道。
　　“‘超级模仿士’！拥有这光之球之后，然后经过三百六十五日与之融合，就可以获得这个‘绝世超级隐藏职业’。”
　　“超级模仿士？比大贤者、剑圣、超级五形大术士还厉害吗？”袁茵蹙起了眉头。
　　“超级模仿士和这些各职业的终级职业是不同的，身为超级模仿士，在与被模仿者进行DNA接触也就是发生了身体接触之后，就可以取得被模仿者的DNA基因，然后超级模仿士就可以通过将自己的基因改变成被模仿者的基因来达到完全模仿被模仿者，不达外貌和气息能变成与被模仿者一模一样，当达到超级模仿士的最高境界，还可以完全模拟对方的战斗方式与战斗能力。”
　　“太酷了。”袁茵道。
　　“所以这超级模仿士才被为‘绝世超级隐藏职业’，在我意外的发现这光之球除了提供这种职业之外，还可以提供生命能源，所以我才决定将她制造出来。”师命悬痴痴的看着那个液体中的美女。
　　“好，如果能活着出去，我一定替你照顾她。”我点头道。
　　“不管你们能否活着离开这儿，籍着光之球的力量，她是一定可以的，我只怕她一个人活在世上无依无靠，迷失了方向罢了，普竹你为什么一直不说话？”徐命悬看着在角落中一言不发的普竹。
　　在师命悬面前一直沉默的普竹这时才小声的道：“徒儿等着师傅告诉我身世。”
　　“唉，瞒了你这么多年，我还是得违背当年与你娘订下的守口如瓶之约告诉你吧！”师命悬叹道。
　　普竹期待的点了点头。
　　“这一切都得从十九年前说起，那个时候师妹还只有十六岁，她真的很美，那个时候还没有什么所谓的四大美人的称号，她就是当时的天下第一美女。”师命悬的眼中充满了回忆。
　　“你所指的是现在的四大美人之一陈鱼吧？”南宫北道。
　　“不错，她正是陈鱼，我和师弟白问心的鱼儿，她十六岁那一年，我们三个人都在师傅医皇彭世手下习医，那个时候我和白问心最开心的事情就是看她绝世的笑容，当时师傅对我们很严，所以习医的路上也很苦，可是只要小师妹她一笑，我们便什么都无所谓了，那个时候她的笑真的是很美，很美……”
　　白问心正是现在被“超梦杀手组”颁下追杀令的现任医皇，陈鱼也曾对我们提过，当世小书的封印除了施印者也就只有白问心一人能解，他究竟是一个什么样的人？
　　“我虽然不象白师弟那样去明着的讨好她，但我暗地里却非常的关心她，那个时候我和师弟最怕她哭了，她一哭我们的世界未日就到了一般，不过她哭得也很美，凄美得叫人心痛，现在想起她哭的模样心好像都还会痛。”
　　“你们两个师兄弟都很喜欢她？”普竹已经开始察觉到什么了。
　　“这个自然，这世间男子谁不爱她，更何况我们两个与她朝夕相处的血气方刚的少年，白师弟的爱情对她来说就如火一般热烈，我却给了她如水般的温柔与呵护，那时我和白师弟谁都不愿放弃……”
　　这样那她不是生活在水深火热之中？我只是在心中嘀咕罢了，自然是不敢说出来的。
　　“那是我师叔最后得到了她的心。”普竹很紧张。
　　“胡说，白师弟哪得赢得她的芳心？”师命悬不屑的道。
　　“是你？”普竹失声道。
　　师命悬的笑容有些恍忽：“是我，自然也不是我，亏我和白师弟两个傻瓜苦苦的恋着她，但结果不是白师弟也不是我。”
　　“她爱上了别的男人。”普竹小心翼翼的询问着与他身世有关的往事。
　　师命悬脸上突然现出一丝恼色：“混蛋，就是那个混蛋抢走了我的鱼儿，他带走鱼儿之后，我和白师弟就如生活在地狱中一般，唉……那段时光真是一生中最难挨……”
　　看到他幽怨的模样，就连普竹也不敢出声了。
　　“后来，后来我和白师弟自然不会就这样放弃了，一年之后，他们终于还是让我和白师弟给找到了。”他说到这里停了下来，我们却不自觉的紧张了起来。
　　“我们表面是祝贺他们，在他们家中做客，实际上却是我和白师弟联手向他下毒，哈哈……济世救人的医皇弟子竟会联手向别人下毒，你们想不到吧？就连我们自己都想不到，我们会做出这样的事来。”师命悬又征征的笑了起来。
　　“他就被你们毒死了？”普竹咬着牙道。
　　“他虽然本领高强，便终还是扛不了医皇两个最得意的弟子联手的杰作，这……这怪不了谁，只能怪他自不量力，抢走我们的鱼儿，哈哈……”师命悬的笑中充满了恨意。
　　“但鱼儿却并没有如我们所想的回到我们的身边，我们在下手之前已经约好了，无论鱼儿回到谁身边，另一个都得心甘情愿，但我们万万没想到鱼儿却服同样的毒自杀，当时我们真是被吓得失魂落魄，幸好我们二人联手止住了她的毒势，并送回医家总部让师傅他老人家抢救她，结果师傅他医术天下无双，鱼儿总算抢救了过来，但师傅他却因元气大伤过世了。”我们都痴痴的听着师命悬这一段惊心动魄的过去，普竹除外，他非常的不安。
　　“鱼儿她活过来以后本来是又要寻死的，但在抢救她是却发现她已经有了三个月的身孕，所以她就报着让孩子出生的念头，活了下来。”
　　“我就是……她……她的孩子。”普竹颤道。
　　师命悬没有理会他，仍自顾自的道：“她产下一对双胞胎后，还是没有回心转意爱我和师弟，她一个人带着两个婴儿偷偷的离开了，不过一年之后她却又回来了，但却只带回了一个男婴，她说那个女婴被她的仇家抢走了，她怕她保不住男婴，所以就把男婴托给了我，她知道我心细，一定会好好照顾孩子的，当时因为心灰意冷我已决定四处流浪，但师妹所托，我不能不答应，所以我就带着那男婴四处流浪，直到绿寺的幻天大师肯收留我为止。”
　　“我……我就是那男婴……”普竹目光闪烁不定。
　　“在这寺中定下来以后，我对师妹的爱虽然没有减弱，但随着时间的累积，却多了一种莫名的恨，所以我有时真不知道如何去照顾那男婴，只有时爱时恨，但很快我就发现了光之球的妙用，于是我便生出了一个决定。”
　　“就是造她？”袁茵指着液体中的美女道。
　　“不错，师妹虽美，我一定要造出一个比她美上百倍的爱人，想一想，一个比师妹还要美的而且容颜永远不会衰退永远十六岁的少女爱着我，那会是什么样的感觉？为了这个目的，我就开始了她的降生计划，于是当时我便向来向我求医的人索要美女，就这样，她身上的器官不知道换了多少遍才变成现在这个样子，幻天大师也算非常开明，说只要我救人杀人能相抵，他也就不过问我的事，到了现在我最爱的人已经不是师妹了，这十多年来，我深陷其中，我现在最爱的人是她，她的名字也很好听，叫余帆，好不好听……”师命悬痴痴的模样真是又可怕又可怜。
　　“余帆的名字都要比陈鱼美上一倍，既有鱼又有帆，鱼是水下的帆，而帆则是水上的鱼，多好的名字，帆儿，我虽不能和你说上一句话，但我明白，我们彼此心中已经是深深的相爱了。”师命悬幸福的道。
　　“你已经在她脑子植入了记忆？”我惊道。
　　“这是你的解药。”师命悬将一个小玉瓶递给了我，然后又对着普竹道：“普竹，如果能活下去的话，你也跟着他们去找你的亲人吧？你自己偷偷解了‘无形红线散’的毒，我早已知道了。”
　　茫然的普竹缓缓的道：“会找的……我一定会找的……”
　　“等一下我要替你们中魔焚毁杀的同伴进行医治手术了，你们要听好了，只要我不从手术室出来，就千万不能让人进去，否则你们的同伴一定会死在手术室中，切记。”师命悬突然正色道。
　　“一定。”我点头道。
　　“好，你们请先离开这儿吧！我又在这里再待上一伙，看看我的帆儿。”
　　竹天外的天空露出了些鱼白，天，又快亮了！


第一部 初庐篇 第四十八章 齐琳再登场
　　放眼望去滚滚黄沙都在阳光下反射着炫目的光芒，我一个人痴痴的站在绿寺的最高处，古钟台上向四处嘹望。
　　虽然没有看到一个黑衣兵团的营蓬，但由沙漠四周袭来的危险气息仍然莹绕着这个地方，我清楚的知道，黑衣兵团那上千的佣兵就驻扎在我视线以外的黄沙上。
　　袁茵和南宫北已经沉沉的睡去，毕竟折腾了那么些天，普竹则茫然的守在师命悬替小书手术的手术室外。
　　他的心情很复杂，所以我也吩咐了袁茵和南宫北暂时不要和他提我们所了解的陈鱼之事。
　　现在我唯一担心的就是黑衣兵团提前来袭，因为据师命悬所说，小书全身经脉断裂百分之九十五，要替他连接经脉最少了要十八小时，然而在这十八小时之内，无论是谁闯进手术室去，小书都会因此而死去。
　　想起要带着那死之炉与黑衣兵团的一千人对决，头都有些大，不过就算不带着死之炉，黑雷也不会放过我的。
　　风中此刻突然传来了一种奇怪的味道，我皱起眉头，揉了揉鼻子，这究竟是什么味道？
　　“我的老公就是有型，连扣鼻屎都扣得这么帅。”庙外的竹林中突然传来了一个熟悉的声音。
　　“我哪有扣鼻屎，臭丫头，你在哪里？”我急忙四处搜索，但却没有看到齐琳的影踪。
　　“我在风里。”她的声音又飘了过来。
　　风吹得竹叶刷刷作响，我还是没有看到她的身影。
　　“臭丫头，你到底在哪里？”我怒道。
　　“我在想你。”
　　“……”
　　就在这时，一道黑影突然踏着碧竹闪电一般跳了上来。
　　我气道：“你这个死丫头，怎么会……”
　　话说到嘴边，我突然呆住了，因为此时站在我身边穿着一身黑衣兵团佣兵装的齐琳脸色苍白，全身沾满了鲜血，痛苦的望着我。
　　“你怎么了？”我忙扶住了痛苦得都快要站不住的齐琳。
　　“我冒死突围进来……被那些该死的白痴佣兵……伤了……”她身子一软倒在了我怀里。
　　“你这个小狐狸精怎么会弄成这样？完蛋了，现在命悬大师正在手术中，小和尚应该可以救你的……”我急忙抱起她。
　　“不用了……”她无力的垂着头道。
　　我惊道：“为什么？”
　　“我自己的伤，自己知道，没得救了，老公，你知不知道……”她眨着她的大眼睛看着我。
　　“知道什么？”
　　“我一直在想，能死在你怀里，就是我最好的结局……”她突然闭上了眼睛双手无力的垂了下去。
　　我眉头一皱“老婆……”然后用力的将她抛起“那你就去死吧！”
　　她身在空中身形一动，凌空划了一个优美的伏线稳稳当当的落在了大铜钟上，笑嘻嘻的道：“老公，这么久没见，你怎么对人家还是这么狠心。”
　　“为什么你总是喜欢骗我人。”我怒道。
　　“没办法，就和喜欢你一样，这是天性，最重要的是人家知道了你也是关心人家的，你知道我是怎么进来的吗？”她笑道。
　　“少来这一套，你穿着黑衣兵团佣兵的服装，自然是混进来的，不过是最后却露了形迹，所以你就把发现你的那向个佣兵杀了。”
　　“老公你真是天才，人家什么都被你猜到了，果然知妻莫若夫！”笑容灿烂的她从铜钟上落了下来。
　　“……，什么跟什么？狐狸精你跑到这里来干什么？”我没好气的道。
　　“其实人家来干什么难道你不知道吗？”她撅着嘴，低下了头。
　　“我怎么知道？”我深恐她又冒出什么知妻莫若夫的鬼话出来。
　　“唉，男人都一个样，心里想得要命，嘴上偏又硬得要紧，人家一来，你就把人家抱住，人家还能来跟你干什么？”她娇羞无限的道。
　　“……”天地良心要不是开始被她所骗，谁会去碰她。
　　“看看，占人家便宜的时候海誓山盟，该负责任的时候却又守口如瓶，这就是男人。”她撅着小嘴道。
　　“行了，说正经的，你这个无利不为的小狐狸精，少在这里给我信口开活。”我简直是被她弄得哭笑不得，她真是我的克星。
　　“我承认我无利不为，但事事有例外。”她突然敛住了脸上的笑容。
　　“是吗？”
　　“当我爱上一个男人时，我就可以把一切都置身事外了。”她一本正经的道。
　　“这个我得承认，不过你所指的一切也包括那个‘男人’。”我点头道。
　　“老公，你终于承认我们的爱情了，你承认你就是我的男人了。”她故作惊喜的叫了起来。
　　“算你狠，我怕你了，你一个人慢慢玩。”我转身就走。
　　“等一等。”她喊了起来。
　　我懒懒的回头道：“我忙着呢！”
　　“人家真是知道你被黑衣兵团围在这儿，来帮你的。”她轻道。
　　“行了，你以为我不知道你想要什么？我劝你最好赶紧离开这儿，待伙幻天大师出手了，我也救不了你。”我冷道。
　　“人家又不是冲着死之炉来的，幻天大师哪会为难人家一个弱质女流。”她用手绕着发梢低下了头。
　　“那你是来拍洗发水广告的？弱智女流虻？”我沉声道。
　　“死之炉虽然对我也不是没有用处，但目前我不会打这东西的主意，因为我暂时还没有本事拥有这件宝贝，夺宝的人这么多，拿着这个东西，恐怕我还没走出沙漠就给挂了。”她笑道。
　　“别说得那么好听？也别指望我会相信你。”我摇头道。
　　“我真是为你而来的，如果我撒谎的话，就天殊地灭。”她一字一句的道。
　　“行了，我五岁的时候就把发誓当饭吃了。”我淡道。
　　“老公人家和你不同的，我把发誓当零食吃，你要知道女孩子嘛，吃零食总是要比正餐多一点的。”她笑道。
　　“不过你一发誓，我倒相信了，你是来这里守株待兔了。”我盯着她道。
　　“果然是我的老公，答案正确！”她举起了右手。
　　“可是我最想不通的是，你怎么知道的。”我不解的道。
　　“商岚妍受孕没有成功，自会再来找你，只有是有脑子的人自会知道。”她理所当然的道。
　　“你怎么知道商岚妍没有受孕成功的？这可算是魔族的机秘！”我道。
　　“本小姐算命、占卜、星象、八卦、摸骨无所不能，只要掐指一算就会算出来了。”她神秘的笑道。
　　“现在，我想你自然知道蓝星圣晶已入魔宫，不过以你的能耐，就算追踪夏怒，找到魔宫，你又能怎样？”我冷道。
　　“还是老公关心我，小女子不才，力敌不行，但难道小女子我不知道智取。”齐琳望着蔚蓝的天空道。
　　“魔宫中三大长老齐聚，他们之中只要有一个人伸出一根指头，你就得歇菜，别把你脑中那点智慧看得太过了，别说魔族三长老，就是现在的夏怒，他要杀你也易如反掌。”
　　“好老公，难道人家不知道去找帮手吗？而且只要我发现魔宫大喊一声，还怕没有人争先恐后的去替本小姐铺路和送死，首先我通知‘天涯猎人协会’，光那儿就有百来号除魔战士，再来我就告之一直在缉魔的‘长城财阀’，到时候本小姐看准时机，坐收渔利就是了。”她笑盈盈的说着，我却不禁心寒，这个狐狸精的心机之深，恐怕不在冯德之下，怎么我身边全都是这些厉害的角色。
　　“别光在这里卖嘴皮子，这佛门净地，不是你久留之地，惹怒了幻天大师，后果不堪设想。”我冷道。
　　“我老公在这里，我待在这里有什么不好，俗话说得好，宁折十座庙，不毁一姻缘，幻天大师说起来也快三百岁了，脑子估计转得不太灵，但这个道理他还是懂的。”齐琳看着我，一点走的意思都没有。
　　“你好大的胆子。”
　　“我不是说了为了我所爱的男人，我可以不顾一切，再说了幻天大师十有八九早就歇菜了。”她目兴闪烁不定。
　　“别胡说八道！”
　　“这不是我说的，外界一直都在怀疑。”
　　“你所指的外界只是代表你一个人吧？”
　　“信不信由你，这十年以来外界已经没有一个人能亲眼见过幻天大师，而且他年事已高，再加上二十年前他与当时的魔族四长老之首夏狩月一战后，虽然夏狩月命丧黄泉，但幻天大师也元气大伤，外界当时就预测他活不长了。”齐琳侃侃而谈。
　　“幻天大师并不想你们想的这么简单。”我冷道。
　　“老公你的意思是你已经见过幻天大师了？”齐琳眉目含笑。
　　“不错。”我点头道。
　　“老公，你何必骗我，你知道不知道，如果幻天大师还活着的话，你就不会这样对我讲话了，你底气不足，摆明了就是幻天大师逝世了。”她的目光似能把人看穿。
　　我强笑道：“再不走逝世恐怕会是你吧？”
　　“老公，你明知道人家胆小还吓唬人家，你也知道人家一害怕就会躲到你的怀里，你好坏！”她又娇羞无限的道。
　　“……”
　　“其实幻天大师逝世你瞒我是没有用的，明天一到，黑衣兵团自会千人攻来，你还是想想到时你怎么应付吧！”
　　我哼了一声没有说话。
　　“黑衣兵团这次全员出动，明显是豁出去了，死之炉，他们是志在必得的。”她又道。
　　“车到山前必有路，这里不是还有你吗？大不了我把你扒光衣服献给他，说不定他不要死之炉了，抱着你就退兵了。”我没好气的道。
　　“你这个死没良心的，不过我喜欢，连自己的妻子都肯献出去，果然是无毒不丈夫，看来你是完完全全承认我们的关系了。”
　　“……”面对冯德我还能与之争上一番，遇到这个狐狸精我真恨不得一头撞死，当然我指的是把她撞死。
　　“不说话，那就是默认了，我这么些日子来的辛苦总算有了回报，感谢上苍……”她眉飞色舞。
　　“对了，我想问你一个问题。”我突然想了起来。
　　“你终于了解到我们彼此需要再深一步了解的必要了。”
　　“不错，你实话对我说，你究竟是什么人？”我厉声道。
　　“干吗这么凶，你一凶，人家就害怕，一害怕，就什么都记不得了。”她红着脸低下了头。
　　“你究竟是龙族还是神族。”我扬眉道。
　　“这个对你来说重要吗？”她笑道。
　　“不过我估计你应该是龙族。”
　　“你知道龙族有什么特征吗？”她轻道。
　　“我听别人说，龙族基本上与人族没有什么差别，唯一不同的地方就是胸腔中多了一颗龙珠，这是龙族人与生俱来的一部分，也是提供一切能量之源，据说龙族如果没有了龙珠，就会永远的丧失力量，连普通人都不如。”我道。
　　“看不出老公你还真博学多才，不过有一点是没有了龙珠，后果远比你想象的要严重得多，不过我有没有龙珠老公你自己来摸摸看不知知道了。”她竟然挺起了黑衣上丰满的胸脯。
　　我脸一红：“摸怎么能摸得出，那得破开你的胸膛才能知道。”
　　“好吧，两夫妻自然得坦诚相对，不错我不但是龙族，而且还是龙族最后的骄傲，也是唯一能够重新振兴龙族的天才少女。”齐琳笑了。
　　“你们龙族的天才少女就你这德性，怪不得会衰败成这样。”我叹了一口气，转身就走。
　　我一下楼梯，她也跟了下来。
　　我回头道：“你想怎么样？”
　　“你不是说我守猪待兔吗？在兔没来之前，我是不会离开猪的。”她笑盈盈的道。
　　“随便你……”
　　就在这时，寺外突然又传来了阴阳童子的声音：“黑衣兵团黑雷团长麾下阴阳童子求见命悬大师。”
　　我心头一惊，怎么又来了。
　　然后只听到普竹答道：“师傅正在手术，不能见客，请明日再来吧！”
　　“这个……我们团长有命，今天无论如何都要见到命悬大师一面。”
　　“真对不住了，我师傅实是不能见客，请明日吧！”
　　“那可否见幻天大师一面？”阴阳童又突然道。
　　我和齐琳对望了一眼。
　　齐琳小声的道：“对方今天是来探虚实的，看来主要是试试幻天大师是否逝世了，老公，我有好戏看了。”
　　“幻天师祖早已不问世事，对不住了。”普竹又道。
　　“如果这样的话，我们只有强行入寺先见命悬大师一面了，好歹我们得回去向团长交差。”
　　“这个……”普竹为之语结。
　　这时袁茵和南宫北也跑了出来，袁茵一见到我身边的齐琳：“狐狸精你怎么会在……”
　　我忙做了一个禁声的手势。
　　现在阴阳童子要强行进来，怎么办？
　　以我现在的修为超水平发挥最多是只能比他们其中一人高上一些，他们二人联手，我加上袁茵和齐琳要赢估计也不会是太难，但就算杀了他们又能如何？
　　只能将黑雷引来，现在小书正在手术之中，容不得半点闪失，我绝不能杀阴阳童子，也不能暴露形踪。
　　“小师傅请快些答覆，否则我们可真要强入贵寺了。”阴阳童子催道。


第一部 初庐篇 第四十九章 束手无策
　　“小师傅再不答覆，我们可真要强入贵寺了。”阴阳童子那尖锐的声音听入耳中就如黑白无常在催命一般。
　　我绝不能让他们踏进这绿寺半步，但又不能和他们发生冲突，怎么办？
　　我看着身边眼睛骨溜溜转的齐琳，计上心来。
　　我立即对身边的普竹吩咐几句，普竹立即扬声道：“二位圣童稍侯，我这就请我幻天师祖前来。”
　　阴阳童子闻声才放低了声量：“恭侯幻天大师！”
　　“老大，难道你想……”袁茵话还没说完就被我的手式打断了。
　　我又附耳对齐琳说了几句，齐琳立即咯咯的笑了起来：“老公，你好坏！”
　　袁茵迷惑的道：“老大，你和她说了什么？”
　　齐琳对她扮了个鬼脸笑道：“你们老大说他要娶我！”
　　“你胡说，老大，不可能吧！”袁茵蹙起了眉头。
　　“老公，告诉她实话吧！”齐琳得意的拍了拍袁茵的肩头。
　　我无奈的点了点头。
　　袁茵的脸立时刷的一下白了，看着袁茵失魂落魄的样子，齐琳一声清笑从后院翻出了寺外。
　　“小茵姐！你要坚强一点，老大只是想在死前找个女人罢了，与爱情无关！”南宫北扶住了摇摇欲坠的袁茵。
　　袁茵坚难的摇头，却说不出一个字。
　　“小茵你这样子，我以后怎么能放得了心！既然这样我就不娶她了，我只是有求于她，看你急的，虽然象我这样的男人很少，但这世界上还是有三四个的嘛！”看着袁茵为我伤神的样子，我不禁有些自我陶醉起来了。
　　袁茵对普竹伸了伸手，普竹忙替她把脉：“她被刚才那个女孩子拍肩之时封了穴道！”
　　“……”
　　“哪里来的太监，看到本姑娘来了还不让路？”齐琳的声音突然从寺门外传了进来。
　　普竹、南宫北、袁茵都盯着我，我微微一笑：“一切竟在掌握之中，快给我化妆吧！”
　　我一面让他们给我化妆一面通过厢房里的窗子偷窥外面的情况。
　　绿竹径上，身着黑衣佣兵团服的齐琳耻高气昂的站成两个脸色涨红的阴阳童子之前，看来太监一词对这阴阳童子杀伤力非常之大。
　　阴童儿脸上带着怨毒之色：“你是什么人？”
　　“难道你没看见本姑娘是女人吗？真是的你们这种不男不女的阴阳人，一看见正常人就不平衡，明知故问！”齐琳冷笑道。
　　阴阳童子对望一眼，显然是杀机已起。
　　“滚一边凉快去，本姑娘要找这寺庙里的和尚算账，这混账绿寺医一人杀一人，救了我却杀了我爹，这仇我一定要报！”倾刻之间齐琳脸上的怨毒之色比阴阳童子有过之而无不及，如果不是我授权她演戏，我都要被她骗过了。
　　“还不让开！”齐琳飞起左腿一脚踢向阴童子，但在左腿刚伸出一半之时，右腿闪电踢向阳童子，这一下声东击立即令阳童子猝防不及无法躲闪，只有双臂护在胸前硬接她闪电一脚，砰的一响，灰尘弥漫间，双脚不动的阳童子硬生生的被她一脚之力逼得滑退了一米之多。
　　“烫死人了！”齐琳撅着小嘴神情专注的看着自己的右脚，一副受伤的模样，冷不防却是左手一掌拍向阴童子，阴童子显然早又防备，身子一侧闪过她一掌，双掌向她腰间推去。
　　齐琳一声轻笑：“刚才的左手是虚招，实招在右手！”
　　她一个滑步闪电一般将右掌探出，毒蛇似戳向阴童子背心，阴童子一声轻呼双掌一移卷起周身尘土迎向齐琳右掌。
　　齐琳那看似雷霆万钧右掌却变实为虚，双脚趁机结结实实的连环数踢在了阴童子腰间，阴童子惊呼一声疾退，阳童子抢了上来，双掌虚拍，热浪袭向齐琳。
　　齐琳一个倒翻退了开来，嗔道：“好讨厌，两个阴阳人打一个女人，你们没有资格当阴阳人！”
　　“这个女人全身是血，显然杀了我们的人，我们要小心一点！”阴阳童子相互示警，一时不敢轻易出击。
　　其实就我这个局外人看来，齐琳的武技与他们当中任何一人也就是在伯仲之间，只是齐琳诡计多端，竟常会施出一些令人意想不到的奇招，令他们有些手足无措。
　　这时我才发现，按照齐琳的机智，对方就算武技实力要强过她一些，也未必能从她身上讨到便宜。
　　化妆完毕，我做了一个手势，普竹点了点头。
　　头戴僧帽身穿僧袍的我经过袁茵的巧手过后五官已是面目全非，简直就像被毁了容一般，当然这也是我的要求，我站在寺门后摆了一个自认为很酷的造型，普竹才推开了寺门。
　　“幻天老贼，想不到两年不见，你竟练成了‘无相天禅神功’！老不死的越练越返老还童了！”齐琳看着我出现，情不自禁的退了一步。
　　阴阳童子也同时惊道：“幻天大师？”
　　“孩子，回头是岸！”我半闭着眼，双手合什，用苍老的声音道。
　　“岸又如何，如果报不得我爹的血海深仇，我绝不上岸！”齐琳的双眼喷出了令人不寒而栗仇恨之火。
　　“你这是第三次来绿寺寻仇，我知你是有缘人，才亲自点化于你，放下屠刀，立地成佛！”我低着头，虽然面目全非心还是有些心虚怕被阴阳童子认出。
　　“幻天老贼，我手中无刀，如何放下，心中有仇，成不得佛，纵是死了，也是恶鬼。”齐琳非常投入。
　　“唉，老纳已经说过了，只要你接得下老纳虚空一指，绿寺全员任你宰割！”我幽幽的叹了一口气。
　　“幻天秃驴，一言为定！”齐琳咬着牙点了点头。
　　我微微一笑，轻轻伸了右手食指，遥遥对着齐琳作势轻轻一按，只听齐琳一声惨叫，口中喷出一口鲜血，身体倒飞而出，咔咔咔……翠绿的青竹被她撞断了一大片。
　　“幻天老贼……仇我一定会报……”齐琳的声音渐渐的消失了，她的戏算是演完了。
　　“二位童儿，我你们也见了，你们回去禀报黑雷，明日老纳在此等侯，普竹送客。”我双后合什，低下了头。
　　阴阳童子对望着不知所措。
　　“还不快走，难道要我幻天师祖亲自相送不成？”普竹叱道。
　　“大师的话我们一定转告到主人。”阴阳童子闻声才立即消失。
　　听着他们远去的脚步，我才松了一口气：“普竹，关门！”
　　“等一等，幻天大师，好久不见！”满脸堆笑的冯德竟从青竹间闪了出来。
　　我心头狂跳，这个王八蛋怎么会出现的，我强自镇定：“施主看来是有缘之人，虽与老纳素未谋面，却能说了好久不见，有慧根啊！”
　　“在下何止有慧根，还有脸胎呢？”冯德径直走到了寺前。
　　“你是什么人，竟敢对我师祖无礼！”普竹喝道。
　　“小师傅错怪在下了，实不相瞒，我和幻天大师不但熟，而且是同门呢！”说到这儿冯德忍不住哈哈大笑起来。
　　“我师祖虽是出家之人，但却不戒杀生！”搞不清楚状况的普竹还在尽守本职。
　　“原来施主想拜于老纳门下，言语中皆是禅机啊！”我只有拼命掩饰。
　　“我与大师早就有同门之谊，现在现身只为一事相求！”冯德轻道。
　　“我师祖不问世间之事，施主请回吧！”普竹双手合什。
　　冯德却没理会他：“在下只想问大师，你的剑胎转化成剑珠的过程，请如实告之！”
　　绿竹随风轻摆，一身黑衣的齐琳突然出现在冯德身后，面带杀机。
　　“师兄，你真的想知道吗？我怕你知道了也无法活着离开这儿。”我索性将在脸部伪装撕去，气势汹汹的露出了本来面目。
　　冯德微微一笑：“师弟这雕虫小技也只不过能骗过那无知小童罢了，终是瞒不过我吧！”
　　“你知道又如何？你虽不会变成死人，但会变得和死人差不多了。”我冷笑中，袁茵和南宫北也出现在我身后。
　　冯德淡淡的道：“我既敢在这儿出现，自是有万全准备，看你刚才拼命欺骗阴阳童，你那中魔焚毁杀的同伴一定是在救治之中对不对？”
　　我面色一变，这个混蛋，难道真是什么都能算到？其实我不能杀冯德，他若死，只掌握了半本剑玄录的我自得陪葬，抓住他慢慢逼问那半本剑玄录虽是最佳方法，但现在看起来却不是那么简单。
　　“你一抓我，黑雷自会知绿寺虚实，你一抓我，黑雷自会带千兵攻来，提早将此地夷为平地，你那中魔焚毁杀的同伴无论你如何保护都是死路一条！”他虽然轻轻的说着这些话语，但每一字听入我耳中我的心都如受一下重击，这个混蛋，总是能死死抓住我的命门。
　　“你想怎么样？”我放低了声线。
　　“师弟不必紧张，我既然刚才不戳穿师弟你的把戏，自然是有求于你，而求的事情刚才我也说了。”他亲切的望着我，好象我真的是他师弟似的。
　　“老大，不管他问你什么，你都不要说。”袁茵拉住了我的手。
　　看来他也想用我的方法将剑胎转化为剑珠，他当我是白痴，就这么老实的告诉他，我开始盘算，怎么骗他了。
　　“师弟，你千万不要骗我，我听完师弟之言后，我回去立即找阴阳童子一试，只一会功夫就可试出师弟所言是真是假，真我的剑胎自会转为剑珠，假我虽死，师弟也马上会遭灭顶之灾，师弟你快说吧，别担耽时间了！”冯德逼视着我。
　　“老公，你要小心这个人不守信用。”齐琳倚着翠竹立在一旁。
　　“这个师弟自可放心，如果阴阳童子能成功将我的剑胎转为剑珠，我一定会将他们从黑雷身边抢走研究剑胎下一步变化的可能性，当然剑胎初成，我自不是黑雷对手，但我必需得找准时机下手，而最佳时机就是他们进攻绿寺与你们厮杀之时，但现在看来你们准备欠妥，定一下就被击溃，我也就无从下手，明天你们准备妥了，对我抢夺阴阳童子也要有利一些！师弟你看我说的是不是有道理。”这个口若悬河的王八蛋真的把我打败了。我说也难不说也难，冯德现在就在我眼前，我却不能杀他，或困住他，我不能让黑雷提早攻来，眼睁睁的看着他就在我的控制范围内，可现在我却无法下手，心里很是难受。
　　“我知师弟虽不怕死，但你的同伴你岂能不顾，我现在从一数到三，师弟你一定要给我一个答案，一……二……”
　　袁茵抢上前去：“老大，我们就算是死，你也不要让这个混蛋威胁！”
　　“好，我答应你。”我无奈的点了点头。
　　“老公，你太在乎你的同伴了，如果我是你，我一定将他抓住，然后丢下所谓的同伴突围，你不能让同伴成为你的命门。”齐琳突然道。
　　我摇了摇头：“我有我自己的决定，不用你管。”
　　“这样才对嘛，这样才是有血有肉的好汉子，我的好师弟，你说吧！把你剑胎转化成剑珠的过程如实相告愚兄我吧。”冯德那谦逊有礼的声音是那么的刺耳，我却只有实话实说的份，我不能让小书因为我而死去，至少现在不能。
　　风慢慢的变冷，所有的人都无奈的听着我笨拙的言语，除了全神贯注的冯德。
　　直到冯德微笑的离去，我都还没有回过神来，我难道就要这样一直被他玩弄于股掌之间吗？我不干，我一定要反击，可现在我却无能为力，我真的很没用。
　　一人独坐房中，不知不觉天色已黑，禅房的门被轻轻敲响。
　　靠在窗前的我黯然的道：“我不想吃饭，我说了不要来烦我。”
　　“人家本来想教你对付冯德的方法，既然这样，我走了！”从门缝间探出一个脑袋的齐琳笑道。
　　“等一等，你不会是骗我吧？”我皱起了眉头。
　　“不是，人家关心你嘛。”齐琳笑盈盈的推门走了进来。
　　“你真的有对付冯德的方法？那家伙简直是个老狐狸，说句实话，我每次和他过招几乎都讨不到一点便宜。”我望着窗外翠竹恨恨的道。
　　“其实人家觉得你也是狐狸啊！不过你是一只有牵挂的狐狸罢了，你舍不下身边的同伴，最重要的是你心不够狠！”齐琳一头竟倒在了我的床上。
　　“有些东西不是每个人都能学会的。”我苦笑道。
　　“所以就算大家都是狐狸，你还是斗不过他。”
　　“废话，这个我自然知道，现在我只想知道以后对付他的方法！”
　　“那就让人家来给你指一条明路吧！你坐过来。”她娇笑着从床上弹了起来，半坐在床边。
　　我极不情愿的走了过去：“你要干什么？要知道勉强是没有幸福的。”
　　“人家想靠你近一点而已，你不过来我不说。”她故作委屈的道。
　　“你别得寸进尺啊！如果你说不出个道道我就掐死你。”我小心翼翼的坐在了她的身旁。
　　“方法很简单，再狡猾的狐狸也斗不过好猎人，如果你作为狐狸无法对付他的话，那你就转职变成猎人吧，你没听过，无论狐狸有千般计谋，却都敌不过猎人的穿心一箭！”齐琳挑了挑秀眉顽皮的道。
　　“不错，看来成为猎人虽然是最笨却最有效的方法。”我若有所思的点了点头。
　　“当你强到只用一只手就捏死他，当你强到无论他用什么手段都无法危及你重要的人之时，你对他便没有什么可畏惧的了。”齐琳笑道。
　　“不但要变强，而且要用最快的速度。”我叹了一口气。
　　“不过猎人定律不是永恒的。”她轻道。
　　“我知道！”
　　“行了，人家只是不愿意看到你垂头丧气的样了，给你一点刺激罢了！”
　　“谢谢你的刺激！”我给了她一个微笑。
　　门砰的一下又被踢开，气势汹汹的袁茵站在门前：“小书正值生死关头，老大你却在这里和这个不正经的女人……在床上大玩刺激……”
　　“你误会了！”我连忙想站起来辩解，却被齐琳一把抱住：“男人婆，你这个偷窥狂！老公，人家不要了……”
　　袁茵恨恨的道：“谁要看你们，我本来是想告诉老大，小书的手术已经结束了，好了，老大，我就不打扰你们在这佛门净地快活了。”
　　看着她转身离去，齐琳松了口气似的：“这次男人婆没有发飚？真是好运啊！”
　　“她总算是长大了！”我拍了拍胸口。
　　外面突然传来南宫北的惨叫：“小茵姐，你不能放火烧寺啊！”
　　“……”
　　被魔晶石装点得明亮如昼的手术室中，精疲力竭的师命悬躺在睡椅上欣慰的看着泡在巨大的玻璃容器中全身赤裸的小书。
　　“这……这些液体不会把他淹死吧？”南宫北担心的道。
　　“放心这是生命液，人是可以在里面呼吸的。”普竹接道。
　　“手术非常顺利，他全身经脉已经接好，接下来的就是等他醒过来了。”师命悬缓缓的说道。
　　看着透明液体中正处于昏迷状态的小书，除了肩头那曾经因被南宫北死亡暴走时，撕肉收痂后留下的伤痕，全身都非常的光滑。
　　“他什么时候可以醒来！”袁茵轻声道。
　　“多则一年，少则一日，什么时候才能醒来全看他自己。”师命悬闭上了疲惫的双眼。
　　“老公，你有没有发现，他的背上好象有个字！”站在另一个角度的齐琳突道。
　　我忙转了过去，发现浸泡在液体中的小书的背心果然有一个巴掌大小的金色字母S时隐时现。
　　“怎么回事？”我惊道。
　　师命悬又睁开了双眼：“这应该是他身份确定的标志，通过这个标志和他的体质，他的身份我已经确定了，如果我没有猜错的话，他因该是……”
　　所有人的目光都停在了师命悬的脸上。


第一部 初庐篇 第五十章 飞越千兵
　　“我从他的体质上判断他应该是水术士，而且不是普通的水术士，他控制水元素的能力已接近洪幻国超级水术士孙幻水的程度。”师命悬缓缓的道。
　　我望着昏迷中的小书：“他……他竟是五行术士？”
　　“从他背心那个被生命液映出来的隐藏字母‘S’判断，他不是孙幻水的门徒也是和孙幻水关系非常之密切的之人，我怀疑这个‘S’是孙字的缩写！”师命悬对我道。
　　“洪幻国超级水术士孙幻水门下弟子怎么又会成为了弃者帮与超梦杀手组的关健人物，看来是越来越有趣了！”我若有所思的道。
　　“那他怎么会中的魔焚毁杀，照他的程度，除非是魔族三长老亲自出手，否则魔族中人有谁能伤得了他。”普竹皱起了眉头。
　　“他关于自己的记忆被一股劲强的无名真气封印了，在他脑中输入无名真气之人的力量我可以保证绝对在S级之上，所以他丧失了一部分关于自己的记忆，我本来想替他解除封印的……，但帮他连接那全身已断绝百分之九十九的经脉几乎耗尽了我全部真力，所以……”
　　袁茵抢道：“没关系的，大师只要你能救好他就行了，能否恢复记忆并不重要。”
　　袁茵这番怕失去小书的话其实也是我心里的话，在我内心深处也是隐隐希望小书不要恢复记忆，因为小书记忆的恢复也许意味着离别。
　　“陈鱼不是说天下除对小书施术者这外，就只有医皇白问心一人能解除小书脑中那个封印吗？”南宫北突道。
　　师命悬苍然一笑：“师妹她终究还是信不过我，不过她也太小看我了，实不瞒你，我虽精疲力竭，但还是着手替他解除了封印……”
　　“真的！”袁茵的叫声中兴奋掺杂着失落。
　　“的一部分。”师命悬的补充不知道为什么又让我平静了少许。
　　“那他会想起他以前的事了？这下就好办了！”南宫北道。
　　“不错，只要能想起一点他的过去，那顺藤摸瓜就很容易察出他的来历了。”袁茵点了点头。
　　“不过很对不起诸位，我的元气有限，我只替他暂时恢复了操纵水元素也就是他身为水术士能力的部分记忆！”师命悬轻道。
　　“五行术士本身都是很神秘的职业，像水术士来说，如果强到一定程度，一滴水珠都可以成为至人于死地的武器，老公你真的是会收揽人材。”齐琳笑道。
　　“既然大师已经先替他暂时恢复了一部分记忆，那剩下的记忆恢复对大师来说也应是易如反掌吧？”我小心翼翼的道。
　　“这个绝无问题，但我这次手术元气受损，要想进行下次手术，最快也得是七日之后，看现在的情形我是等不到那一天了。”师命悬幽幽的道。
　　“那部分记忆大师说的是暂时恢复，也就是说还有可能随时失去？”袁茵忙道。
　　“不错，我虽替他恢复了一部分记忆，但如果他过份失用那记忆，还是会马上失去！”
　　“明日黑衣兵团黑雷率千人攻来，大师可有对策？”齐琳轻道。
　　师命悬苦笑：“对策自然是有，就是将死之炉交给周宁，让他替我送到文剑圣诸葛撼野手中。”
　　“那你自己呢？你有没有想过，除非发生奇迹，否则他绝不可能将死之炉带走！”齐琳摇头道。
　　“这个我就不管了，做到这一步，我也算能给幻天大师一个交待了，我只能与绿寺共存亡。”师命悬茫然的看着我。
　　“那你这是在推御责任。”齐琳竟不依不饶。
　　师命悬苦笑道：“不错，我的确是在推御责任。”
　　“这样吧！你将死之炉的启动口诀告诉我，我来替你承担守护绿寺的责任。”齐琳正色道。
　　“一是我信你不过，二是那死之炉离苏醒之日还有四日，你就是想用它来抵抗黑衣兵团，也是不可能的。”师命悬摇了摇头。
　　齐琳轻笑道：“我却听说这死之炉因该有方法将之从沉睡中唤醒，虽然威力不如自行苏醒来得厉害，但用它来杀个数千人也不算什么回事！”
　　师命悬面色一变：“我已向幻天大师发下毒誓，绝不能启动这死之炉，所以就算是死，我也不能动用这死之炉。”
　　“大师太过迂腐了，所谓的誓言只不过是一句话罢了，如果一个活人被一句话所束缚那不是很可笑吗？”齐琳逼视着他。
　　“小姑娘你的口才很好，说我是说不过你，我累了，普竹扶我回房吧！”面色苍白的师命悬突然站了起来转身就走，普竹忙跟了上前去。
　　看着师命悬的背影消失，齐琳又对我道：“老公，你去问他，他一定会给的。”
　　我皱着眉头道：“不行，死之炉他虽会给我，但口诀他是不会告诉我的。”
　　“难道你就愿意这样死去？”齐琳撅着嘴道。
　　“老大，你问吧！”袁因突然拉住了我的手。
　　“与其一人孤独的活着，倒不如大伙一并死了要来得爽快些。”我摇头道。
　　“老公，那这一点你就错了，虽然启动死之炉是由一个人进行，但只要与他身体接触这人都会和他一样对死之炉放射出来的死之气免疫。”齐琳对我道。
　　南宫北不禁双眼放光：“真的？”
　　“这个自然。”
　　“行了，归根到底还不是你这个狐狸精想打这死之炉主意，我不相信你。”我说毕也转身就走。
　　袁茵追了上来：“老大，既然师命悬求你，你自然可求他，试一下吧！对了，他总不可能眼睁睁的看着他那个还有九天才会有生命的‘人造美人’余帆去死吧！”
　　“小茵，不是我不想，而是我知道，像他那样的人宁可死，也不会去违背与重要的人约定的誓言的。”我苦笑道。
　　“你们见过我娘陈鱼？”忐忑不安的普竹突然拦住了我和袁茵的去路。
　　我无奈的点了点头。
　　“她是什么样子？一定很美吧！她现在在哪儿？”普竹连珠炮似的发问。
　　“我们很累了，明天再说好吗？”我指了指头顶那方渐渐漆黑的天空。
　　“不行，也许明天我就要死了，我要多知道一点关于我身世的事情。”普竹咬着牙道。
　　我沉吟了片刻：“要告诉你也不是不行，但你必须先答应我一个条件。”
　　普竹立时道：“别说一个，就是十个都行。”
　　“我饿了，可不可以先给一点吃的。”
　　“……”
　　“你们虽然把我娘说得很美，但我却不喜欢她。”普竹对着狼吞虎咽的我们道。
　　“说得好，我也不喜欢她，小家子气，连一颗碧海青天丹都舍不得给我。”齐琳附合道。
　　“为什么？”袁茵蹙起了眉头。
　　“我总有一种她把我和妹妹抛弃了的感觉。”普竹黯然的道。
　　“你瞎说什么，你娘陈鱼才不会做这种事，你师傅不是说了，你妹妹是被仇家抓走了，而把你交给你师傅是为了更好的保护你。”袁茵忙道。
　　“那这么多年以来，她为什么从来不来看我一眼，她也许根本就不想见我。”普竹摇头道。
　　“她事很多，而且她害怕见你会连累你也说不定呀！”袁茵又道。
　　“这个也是，你老妈因为脾气古怪，连同为四大美人的罗雁都被她得罪了，估计仇家少不了。”齐琳放下的手中的茶杯。
　　“不过她不理我也没关系，其实我心里最想见的是我那孪生妹妹，和我血脉相通的她一定也非常想见我，只要想到能见到她，我就觉得自己将来一定会很幸福。”
　　什么逻辑？我苦笑道：“那得看我们能不能活过明天。”
　　“放心了，老公，有我在，我一定会全力保护你的。”齐琳笑道。
　　“但愿如此！”
　　“男人婆看到没有，现在老公他算是正式承认我和她的关系了！你不会生气吧！”齐琳得意的道。
　　“无聊，谁会生气，别打扰我喝茶。”袁茵端起手边的茶杯潇洒一饮而尽。
　　“小茵姐，你拿错了，这杯茶是我的。”南宫北委屈的道。
　　“不就喝你杯茶鬼叫什么？”
　　“这几天我便秘，所以我在茶里放了些普竹给我的泻药。”
　　“……”
　　午夜时分不时传来袁茵的狂叫：“恶毒的狐狸精，你给我从厕所里出来，啊……受不了拉……出来……”
　　这一夜我失眠了，袁茵在厕所门前鬼叫了一个晚上当然是我失眠的原因之一，但最主要的是我竟有些害怕，我怕在这来日的千人杀场里，我会失去我所有的同伴，我不知道自己为什么会有这样的念头？
　　但我知道的是我不能表现出来，我是他们的老大，我一定要保护他们，就算死，我也要死在最前面，这样我才算是老大。
　　胡思乱想了一夜，不知齐琳这个小狐狸精又会有什么办法？她敢冒死进入这个被丛丛包围的绿寺守株待兔，她也许有什么办法？
　　小书呢？也许他还没从昏迷中醒来就要死了，不过这样也好，没有临死时的恐惧，其实我觉得小书应该不是怕死的人，他比我勇敢。
　　还有袁茵和南宫北，我真的很讨厌老要面对死亡，但自己却无法逃避。
　　这整整一日，我们都是在忐忑不安中渡过的，小书我已经替他穿上了衣服，我们已经决定了，在黑衣兵团进攻之时，从正面突围，可在这大沙漠上什么掩体都没有，怎么个突围法？只能说车到山前必有路了。
　　黑夜降临之后，大漠的晚风中突然传来了黑雷那雷霆一般的声音：“幻天大师，那死之炉给是不给！”
　　乌云密布的天空没有星月，负手站在夜空下望着遥远的前方的师命悬也用千里传音道：“幻天大师让我告诉你七个字！”
　　沙漠的另一端又打雷似的响起了黑雷的声音：“望大师赐教！”
　　“做你妈的白日梦！”师命悬用千里传音破口大骂。
　　回答他的是嘹亮的号角声，苍茫的夜色中，黑衣兵团全副武装的千人部队已经开始展开行动，我能想象到那上千个火把在漆黑的沙漠中如繁星一般开始扩散并带着腾腾杀气。
　　“该来的总是要来的！”抱着从药液中取出来的绝世组合美女余帆的师命悬望着天空喃喃的道。
　　“她不是还有八天才有生命吗？”袁茵轻道。
　　师命悬没有理会她对着他怀中那个全身赤裸的美人道：“帆儿，我马上就要死了，没有办法照顾你了，但你也要好好的活下去。”
　　一同站在院子中的我们听着青竹被风吹得沙沙作响之声，傻乎乎的看着师命悬与他怀中的绝世组合美人！
　　“虽然就要离开这个世界了，但却是非常的欣慰，因为想着这个世界上还有一个会疯狂爱我的人，而且因为你拥有永恒的生命，所以我就等于得到了永恒的爱情。”痴痴的师命悬说着说着眼泪也跟着流了出来。
　　看着他的模样，我真不知道应该说他是可怜还是可怕了，爱情对一个人来说真的那么重要吗？
　　我突然想到了商岚妍，也许今生再也无缘见她了，但不知道为什么我却是很喜欢她，没有由来的喜欢。
　　“去吧！跟着风一起走吧！”老泪纵横，颤抖着双手的师命悬将他怀中的组合绝世美人余帆向天空轻轻一抛，那黑发如瀑、肌肤似雪、双峰高耸、美臀浑圆、纤腰勾魂，长腿诱人，全身没有一处不是美得惊心动魄的赤裸美人浮在了空中。
　　我们都惊奇的看着那浮在空中的美人，只有齐琳缓缓道：“这是光之球的力量！只能携带一个生命体飞行，容不得多余的东西。”
　　就在一刹那，淡淡的光芒突然从浮在空中的赤裸美人身上透了出来，那是柔和的白色光芒，一阵清风吹来，那赤裸的美人竟跟着气流缓缓的向上升去，而在那时隐时现的白色光芒的覆盖下，向天上飞去的她也是时隐时现。
　　这时想来正在沙漠中奔行的那上千个黑衣佣兵都会情不自禁的抬起头，看着这个在漆黑的夜空中，被光芒裹着的裸女越飞越高的奇景。
　　“她终于安全的离开了，八天之后她就会降临到这个世界之上，周宁你要记住你答应我要照顾她的。”师命悬用信任的目光看着我。
　　“如果能饶幸不死，我一定不会食言。”我点头道。
　　师命悬微微一笑，从怀中取出一个精致的紫木小鼎，我们所有人的目光都聚集于这小木鼎之上。
　　“这就是四道神器之死之炉。”
　　想不到这其貌不扬的紫木小鼎竟是传说是可以轻易毁掉无数国家的死之炉，这死之炉外表虽然普通，但整个鼎身都泛着不易察觉的淡红光泽。
　　“在我把这死之炉交给你之前，你一定要先对我发誓，除了文剑圣诸葛撼野以外，你谁也不给，而且你要誓死保护这死之炉的安全。”师命悬紧紧的握着死之炉直视着我道。
　　“这个好说，但为了以防万一，你还是先告诉我唤醒和启动这死之炉的口诀罢。”我小心翼翼的说出了我最后的要求，其实也算是最后的希望。
　　师命悬淡淡一笑：“我受幻天大师之托，绝不能让这死之炉为害人间，所以这什么口诀你就不要想了，快些给我乖乖的发誓吧！”
　　我挠着头：“这个……这个……”
　　“我虽然愿意信任于你，但如果你不发誓，我随时还可以取他性命，他的命是我救的，我把他的命拿走也是天经地仪！你们阻止不了我的。”师命悬指着南宫北背上的昏睡的小书。
　　“好，我发誓就是了……”我忙陪笑道。
　　“等一等，我要你以她的名义发誓，如果你有违誓言，她就不得善终！”师命悬那只要命的手又指向了睁大了眼睛的袁茵。
　　我忙一把抓住了齐琳：“老婆你很爱我是不是，大师那我以她的名义发誓行不行？如果我有违誓方，她就不得善终好不好？”
　　齐琳：“……”
　　“不行，时间不多了，除了她以外，所有的人都不行，你究竟发是不发？”他望着小书的眼中已经起了杀机。
　　我无奈的叹了一口气：“好，我周宁发誓，死之炉绝不交给文剑圣诸葛撼野之外之人，我并誓死护炉，否则……”
　　袁茵的脸上对我露出了宽慰的笑容：“老大，没事的。”
　　“否则……袁茵……不得……”我的声音不住的颤抖，我实在无法说出口。
　　“否则我袁茵不得好死，老大我自己都说了，你跟着说没关系的。”袁茵轻笑道。
　　所有的人都紧张的看着我，师命悬厉声道：“你真的要我取走小书的命？”
　　我一咬牙闭上了眼睛：“否则袁茵不得……不得……善终。”
　　只觉手中一暖，师命悬已将死之炉塞到了我的手中，他缓缓的道：“下面的就拜托你了。”
　　我再叹了一口气点了点头，事到如今我还能说什么？
　　“普竹，为师对不住你，往后你就自己保重了，望你能早日见到你的妹妹。”师命悬将目光移到了角落中一直沉默不语的普竹身上。
　　普竹斩钉截铁的道：“师傅安心的去吧，我一定会见到我妹妹的。”
　　淡淡一笑之后的师命悬缓缓的抬起头望向夜空，这时的黑夜中已经挂上了一颗明星，那发着白色光芒的正在夜空中移动的明星正是组合绝世美人余帆。
　　师命悬一扶嘴唇，脸色顿时变得惨白无比，皱起眉头的他忍不住躬下了腰。
　　“师命你服毒了？”普竹平静得吓人。
　　“微风青烟散……”说话之间他全身顿时冒了滚滚浓烟，倾刻之后，当所有的青烟消散在微风中之时，他便什么也没有留下了。
　　低着头的普竹双眼已经湿润，但眼泪却始终没有流出来。
　　此时，扑天盖地的喊杀声已经不断的从空气如潮水一般从四面八方涌来，那带着滚滚杀气的千人兵团逼近了。
　　“老公，事到如今只有唯一一个办法了。”齐琳道。
　　“什么办法？”我没有回答，南宫北却抢道。
　　“把死之炉交出去，我来和他们谈判，我们应能逃过一死。”齐琳飞快的眨着眼睛。我将死之炉揣入了怀中：“不行，绝对不行，我已经用小茵来发过誓了。”
　　“誓言是不能束缚聪明的人的。”齐琳道。
　　“我本来就不是聪明的人。”我摇头道。
　　“如果她死在这里，那岂不是一样不能善终，老公你别傻了！”齐琳急道。
　　“我宁愿死在这里，也不要让死之炉这样的超级毁灭神器落到黑衣兵团手里，如果这死之炉落到他们手里，这天下一定会不得安宁！”袁茵大声的道。
　　“你这个傻瓜男人婆，不把死之炉交给他们，我们死后他们一样可以得到的，你难道不能这么想吗？”齐琳也大声的回应。
　　“那我就在临死之前，毁掉这死之炉，小北你的意思？”我看着南宫北道。
　　神情惊恐的南宫北颤抖着声音：“老大……我……我听你的……”
　　“那普竹，你的意见呢？”我又转向了普竹轻道。
　　“既然师傅的意思，我就不违背了，这一切就听天由命吧！”普竹茫然的抬起了头。
　　“好，那我无话可说，听天由命！”齐琳转身冷笑。
　　震天的杀喊声已经越来越近，上千黑衣佣兵一齐在大漠上狂奔，大地好象也跟着颤抖起来一般，那繁星般的火把点亮了这周围的夜空，杀气将我们紧紧包围！


第一部 初庐篇 第五十一章 一笑杀千人
　　阴冷的空气中此起彼伏的杀喊之声弥漫着，天空中那个微弱的亮点已经被浓黑的乌云吞噬，荒芜的大漠因杀气开始沸腾。
　　我背着小书与袁茵、南宫北、齐琳、普竹一并冲出了竹林，登上了竹林后一块稍高的黑色沙岩，放眼望去，黑暗的冷风中四面八方的火把如繁星点点卷了过来。
　　郁闷的空气已被杀意激爆，我们已渐渐能看清离我们最近的黑衣佣兵的五官轮廓与他们手中杀气腾腾的兵刃，他们的脸上除了冷酷，再也没有多余的表情，我知道我们要面对的是上千个叱咤战场的冷血战士。
　　战风越来越冷，我心底的血却开始沸腾了起来，别无选择的我们只有一战到死，我已无暇去考虑害怕了，想着自己最后被数十件兵刃透体贯穿，血流不止而死的模样，我的嘴角不禁浮起一丝冷笑。
　　袁茵一头俏丽的短发在战风中翻飞，双手紧紧的握在了一起，魔念力在缓缓的聚集。
　　虽然我看不到站在我身后南宫北的模样，但我知道他一定是脸色苍白，身子不住的颤抖，也许他这一辈子是没有机会学会勇敢了。
　　齐琳无语的坐在岩边，双眼已经闭上，也不知她在想最后的办法还是养精蓄锐全力一搏。
　　我们所有的人中，只有普竹眼中带着憧憬的神色，不知此时此刻他的孪生妹妹又在天涯的哪一方？是否也憧憬与他的见面。
　　烈焰烧褪了夜色，那密集的火光映着佣兵们狰狞的面孔向我们逼近，环顾四周，繁星已经将我们完全包围，今夜黑色的沙漠必将淌过红色的液体。
　　“老……大……”耳边突然传来了小书微弱的声音。
　　“你……你不该醒来的。”我咬着牙面对疯狂袭来渐渐与我们接近的黑衣佣兵们。
　　“像蚂蚁一样多……老大……我们要死了吗……”小书轻轻的喘息道。
　　我点了点头：“老大没用，最终还是救不了你。”
　　“老大，不知道为什么……我竟想起了我的过去……”
　　普竹偏头看了一眼小书：“现在最好别去想那东西，想得太多会永久丧失记忆的……”
　　正在全力聚集魔念力的袁茵突然睁开了眼睛：“老大，我想背背小书！”
　　“这是你最后的要求吗？我拒绝！”小书望着袁茵淡然的道。
　　“你能醒来我很高兴！”袁茵突然冲到我的身后，两手一环连我带小书都被她用力的抱入了怀中，当她松开手之后，她将面孔藏入了黑暗之中让我们无法看清。
　　潮水般的黑衣佣兵们漫过了绿寺，已经涌到了巨岩前十来米之处，黑鸦鸦的一大片在火光下舞动着死亡的讯息。
　　“老大，我记起了我是水术士，还有……一张陌生又亲切的脸……好象过去……我只会害怕他一个人……”小书望着那在大漠中此起彼伏的黑潮喃喃的道。
　　“鬼天气，好象要下雨了？”一直沉默不语的齐琳突然站了起来，越吹越猛的风将她的身上的衣裙吹得猎猎作响，身后的两束长发也被吹得向后扬起，要飞入黑暗中一般。
　　我额头突然传来点点湿润，我用左手抹了抹额头望了望天又望了望已经离巨岩还有四五米的第一波黑衣佣兵：“但愿雨下大一些，淋湿他们的火把，趁乱我们还能多杀几个。”
　　当凶悍的黑衣佣兵们冲到岩下之时，额头上的点点湿润已经变成了豆大的冰凉，雨越下越大了。
　　“迷乱的沙蛇，蜇动的岩魄……化作那最终的坚锐……地尖枪……”随着袁茵一声暴喝，围着我们立身之处那块巨岩的周围，长短不一锋利的地尖枪刷刷刷……纷纷从沙地中冒了出来，惨叫声也此起彼伏，五六名黑衣佣兵猝防不及竟被那些从地底由魔法召唤出来的地岩尖枪刺穿了身体。
　　雨越下越大，黑衣佣兵们手中的火把禁不住雨势开始飞快的熄灭了，遍布大漠的繁星只剩下疏星点点。
　　小书轻轻拍了拍我的背，从我背上滑了下来，浑身湿透了的他，缓缓的站在岩前，伸出一只手擎向天空后，回头对我微微一笑：“老大，我这个姿势帅不帅？”
　　密密麻麻的暴雨中，所有的火把全都熄，狂乱的黑暗里，上千名黑衣佣兵疯狂的向这儿涌来，那伤在袁茵地枪魔法之下的数十人只是微乎其微的数目。
　　一些轻身功夫厉害的佣兵正在尝试跃过魔法地枪翻上岩来，一声惊雷响起，轰隆隆的雷声大作之时，一道雪白的闪电掠过大漠上的长空，将一切映得分外清晰。
　　微笑着的小书擎起的那只右手掌心，似乎有亮晶晶的东西在不住的闪烁，我定睛看去才发现那只是凝固在他掌心的雨滴，砰的一下他掌心亮晶晶的雨滴突然裂了开来，一团白光立时在他手中绽开，刷的一下那越变越粗的白色光华冲天而起笔直的插入乌云之间。
　　“不要离开我身体直径一米以内的地方……”说话之间那白光隐入了乌云之间，大地又重新回归于伸手不见五指的黑暗之中。
　　但耳边的暴雨声中却突然响起了撕心裂肺的惨叫声，只是转瞬之间，暴雨的声音很快就被越来越密集的惨叫声盖过。
　　啊……啊……啊~~~~~~~~救命啊！！！！！！！！！！！！！
　　黑暗中传来那数不清的惨叫声令人毛骨悚然，由最初在暴雨声中隐隐传来的数人之声发展到最后能与雷声对抗的千人狂啸，倾刻之后，痛苦狂啸之声仍然没有一点停止的势头，反而更有嚣尘直上之势，我只觉得自己的耳膜已经到了承受的极限。
　　“方圆十公里大雨覆盖之地已变成杀场！”小书平静的声音钻入了我们耳中。
　　我捂住耳朵的双手在由远及近由近及远的哀叫声中形同虚设，无名的恐惧从心底升了起来，我甚至相信，我们已经到了地狱。
　　又一道闪电掠过长空，上千人的惨叫声中，已难闻雷声。
　　雪白的电光照映之下，是上千个穿着黑衣，厉声狂啸的血人，大漠上那上千血淋淋的痛苦哀嚎的佣兵或站或卧或滚或翻用尽全力似乎都为了逃避一样东西。
　　雨，致命的雨水，淋到我们身上湿润滑冰凉的液体，落到他们身上之时，却溅起了点点触目惊心的死亡血花，那一滴滴雨水就如无比锋利的钢针猛的戳入他们身上一般，在倾盘的大雨下，无处可逃的佣兵们在自己的惨叫声中血肉模糊，不管他们是举起同伴的身体挡雨还是疾舞着手中的兵器作最后挣扎或是拼命的护着自己最脆弱的部分，但一切都已无补于事，看着那上千具逐渐失去生命力的尸体，在我眼中他们就算一时未死，也是尸体，我终于知道了什么叫哀鸿遍野，什么叫人间地狱。
　　天使在微笑，我看到了地狱！这就是超级水术士的力量！这是我第一次对力量感到恐惧，也是我所见到最恐怖的力量，这利用自然来进行杀戳的力量正在毁灭一个上千人的骠悍兵团。
　　只是一场暴雨，上千个曾在战场中叱咤纵横的生命湮灭了，带着他们的一切消失在了这个世界上。
　　雨已渐渐的变小了，一直微笑着的小书看着已经变成了红色尸场的死寂荒漠缓缓的放下了那只擎着的手。
　　我们被惊呆的五人面面相觑，我不敢相信眼前的一切。
　　“老大，这次我守护了我想……”话音未落，身子一软的小书从七八米高的岩顶向下一头栽去，我足尖一点，闪电跃起向下纵去。
　　我脑中一转，体内所有的剑玄之气立即下沉，嗖的一下追上了正渐渐又失去意识的小书，我飞速下坠的过程中，一把将他抄起，砰的一下，抱着他的我落在了血犹未凝结的尸体之上。
　　“团长大人，好象可以收剑了！”我突然听到了冯德的声音。
　　定睛望去，远处的尸堆上立着四个幸存者，阴阳童子与冯德，还有一个犹在舞剑的黑衣团长黑雷，只见他双手擎起举过头顶，手中一把长剑呈螺旋状疾舞，感觉就象直升机的螺旋桨一般飞速旋转，他舞出的一大片剑光与剑气保护之下，竟没有一点雨能渗入他舞出的剑顶，所有的雨水都延着他的剑身飞喷而出，远远看去，他就象在转着一把透明的大伞，雨水延着伞沿飞溅。
　　看着舞剑的黑雷渐渐逼近，我们的人也纷纷的站到了我身后与他们对持着，尸首密密麻麻的被我们踩在脚下，雨慢慢的停了下来。
　　“刚才那个借助暴雨杀人的超级水术士好像失去了意识！”跟着黑雷身后的冯德小身的道。
　　长发被自己的剑风激荡的黑雷点了点头，停下了手中的剑势，那螺旋剑光还原成一柄古铜色的长剑被黑雷低垂的手握着，剑锋一直拖到了地上。
　　“就……就是这个女的！”阴童子发出尖锐刺耳的童声，并指着齐琳。
　　齐琳嫣然一笑：“敢情这位帅哥剑客是来相亲的？对不起，你来晚了，我已经有了所爱的人。”
　　“那所谓的幻天大师看来就只是一个骗局了？”双眼布满了血丝的黑雷愤怒的吼道。
　　“不就死了千把个部下，团长大人您就急成了这样？真是一个小肚鸡肠的男人。”齐琳娇笑道。
　　“师兄，我怎么看你越来越像一条狗了，先替魔族的春喜守门，现在又替黑衣兵团收尸了？”我也将剑握在了手中，谨慎的看着前方。
　　冯德面不改色：“师弟，转眼之间你就毁了黑雷团长十数年来建起的黑衣兵团，真是越发有长进了！”
　　“还不是师兄你对我太过溺爱才导致了我无法无天，所以师兄你可要对此事付上百分之五十的责任！”我一面说着，一面开始暗自盘算这一场恶战怎么打！
　　对方最扎手的就是身为色佣兵团的团长黑雷，救紫电的那一夜恶战所见，他的强斗力虽然与紫电有些许差距，但毕竟也是属于位列A级的高手，以我现在的实力加上诡计多端的齐琳，甚至魔法日益精进的袁茵能和他打个平手都是不太可能，天性懦弱的南宫北我就不对他有什么期望了，但普竹看来会似一些毒的样子？也就是我们所有的人加起来也许还可以与他一搏，只是一搏。
　　但还有阴阳童子和那个不知是否已经突破了剑胎的冯德，这一场战胜利的指标似乎对准的不是我们这边，但现在看的就是冯德了，他何时出手抓那阴阳童子？他又是否真的有此准备？如果他真的是想抓走阴阳童子去研究剑玄之变，那我这个做师弟的还真得想办法替他创造机会了，苦命！
　　“废话少说，师弟这次我真是帮不了你了，你等着死在黑雷团长剑下吧！”冯德突然对我眨了眨眼睛。
　　我会意一笑：“他的千人部下我都杀了，也不在乎多他一人。”
　　“但我现在要杀的却是那个水术士！”黑雷怒叱声中，剑光暴长，撕破黑暗的剑光直射已被南宫北抱在怀中的小书！
　　早有准备的袁茵双手一张：“……天冥之路……地网不漏……闪炎聚……”
　　一个初生婴儿般大小的蓝色火球突然出现在疾射向小书的黑雷身前，黑雷识得厉害身形一偏，那蓝色火球却炸了开来，那爆炸之后竟分出上千条细细的蓝色流火交叉着袭向长剑在手的黑雷。
　　死尸遍布的荒漠上，那些交织成火网的蓝色流火一下子便将黑雷罩在了其中。
　　高高跃起的阴阳童子护主心切，双双改变方向攻向一直后退的袁茵，但我却看到在他们身后的冯德双手一张，一张白色的大网从他袖管中喷射而了，阴阳童子也被罩在了其中。
　　说时迟那时快，冯德手肘一收，白色的大网便将阴阳童子双双缠紧，他们越是挣扎反而陷得越紧。
　　“啊……”只听黑雷一声暴吼，从他身上暴发出一股无形的霸气，那所有的蓝火都被震得四射激飞遁入了黑暗之中。
　　“团长大人，您慢慢报你的千人之仇，夺你的死之炉，师弟你也要加油了！”冯德一声轻笑将困在白网中的阴阳童子负在了肩上，左手一扬一条黑色绳索向天际激射，绳索顶部突然又猛的炸了开来，竟形成了一个巨大的黑色风筝，转瞬之间，冯德双腿就被黑色风筝带着离开了地面。
　　黑雷看到形势突变一下子竟愣住了，迷惑的眨着血红的双眼，显然有些不知取舍？
　　“千人已死，死之炉却未到手，塾重塾轻，大人你看着办了！”冯德负着阴阳童了被风筝带得越飞越高。
　　黑雷扭曲着面孔点了点头，用嘶哑：“我要死之炉和你们所有人的命！”
　　横尸遍野的漠中，他身上的杀气开始无节制的漫延，一头黑色长发被自己的杀气激扬，血红的双眼象要凸爆而出，英俊的面孔已经完全的扭曲，他手中握着那道古青色的剑光仿似在传递着他要疯狂杀戳的讯息，我握剑的手心经泌出了冷汗！


第一部 初庐篇 第五十二章 月下狂战曲
　　大雨过后，明月悬在了天空之上。
　　黄沙暴起，激起一抹黄烟的黑雷在月下闪电一般向抱着小书的南宫北纵去。
　　我岂能让现在失去知觉的小书丧生在他的剑下，我一咬牙护在了小书身前，体内的剑玄之气由气海窜到了右腕，再猛的注入手中的利剑当中，由于剑气贯通，那把剑好像也变成了我身体的一部分一般。
　　先发制人，我迎着飞纵而来的黑雷抢先一剑拦腰向他斩去，此时我这一剑的势头与以往比较可以说是天壤之别了，剑玄之气贯注剑身，剑光所到之处无坚不催，一剑挥出，感觉身前的空气也像给我的剑势分成了两半了一般，两股气流分别自剑身两边疾涌。
　　双眼布满血丝的黑雷，势如惊雷，飞纵而来的身形没有一点要止住的势头，他那古青色的剑光一闪，向下一竖，与我的剑形成了一个十字交叉猛的截住了我的全力一剑。
　　一股强大的反震之力从他的剑身上飞快的传到了我的剑上，再直达我的身体，随着双剑交击一声清响，我整个人被他剑上那强大的反震力震得向后横飞。
　　叮的一声，只见他身形停了下来，反手将剑向后一撩，齐琳的快剑偷袭立即被他轻易化解，齐琳一声清笑借双剑交击的力量，向上弹起，当飞过黑雷长发疾舞的头顶时，身在空中的齐琳招式一变双手握住剑柄，全力的向他脑门狠扎而下。
　　这一剑如若击中，那就是贯脑而下直入喉管，黑雷头一偏，将手中古剑一举，刷的一下两柄剑的剑锋分毫不差的重重撞在了一起。
　　“沉睡的地精……坚硬的岩枪……出来吧……”半跪着的袁茵右手猛的印在了地上。
　　双剑剑锋交击后，齐琳借力弹得更高，竟离地有十来米之高。
　　尘沙四弥中，数十支锋利无比的地尖枪从黑雷立身之处的地上冒了出来，反应堪快的黑雷一个倒翻，剑尖趁势在地枪上一点，整个人也向上弹起竟十米之高。
　　而此时借力升到了高点的齐琳又借下落之力一个重斩劈向黑雷，空中闪过一道耀眼的剑光。
　　我见势，也将剑玄之气运到双足之上，用力在地上一蹬之后，剑起升龙，伴着疾起的大漠夜风连人带剑从下至上攻向身在半空中的黑雷，与齐琳形成上下夹击之势。
　　这一刻，我们三人等于都置身于大漠的夜空之中了，齐琳借下落之力重斩黑雷头部，我却凭上升之势袭向黑雷的腿部，我们这一下一上的配合，在我目前的战斗生涯之中可以算是经典之作了。
　　黑雷为避袁茵魔法制造的突袭地枪，人被迫跳上半空，但却在忙乱之中又受到了我和齐琳的联手夹击，可惜我现在的剑玄之气还没到由手中剑射出程度，否则人还未到之前，就可以凭剑气给他来几下，虽然我的剑玄之气能由手射出，但手射出的威力对黑雷这样的高手来说，威胁也只是微乎其微。
　　说时迟那时快，我和齐琳的剑眼看就要与黑雷相触，看来他已无法躲闪，只有硬接一途，但我和齐琳上下分袭，看他怎么应付？
　　身在空中上下不得的黑雷突然右手一擎，故技重施手中长剑螺旋转起，他高举的手中立即幻出直升机螺旋桨那样的剑光，顿时将齐琳的剑势卷了进去。
　　我一剑攻到时，他已借助剑翼鼓动之力悬在了空，他身体此时已经有了着力点，立即双腿一弓闪电避过我的升龙一剑，继而连环踢出，身体还在上升的我一咬牙，剑式一变拦腰向他全力一斩，他的左手却抢先夺入我的剑光之中，结结实实的拍在了我的左肩之上，全身巨震的我如流星一般坠到了沙地之上，长剑早已脱手而飞，血不受控制的从口鼻之中流了出来。
　　而齐琳也好不到哪去，她身处悬空的黑雷头顶，手中的剑被黑雷的螺旋剑光牵引着，整个人随着剑光旋转，而且有越转越快之势，转眼间飞速旋转的她已经变成了一个影子。
　　这种情形之下，一看就知道齐琳被黑雷的力量吸住了，现在身在空中的她成了一个无法脱身的转轮，如此下去她不是被累死就得晕死，巨震过后，五脏六腑说不出的难受，肩头才传来猛烈的巨痛，如果不是我有剑玄之气护体，虽然中掌的部位不是要害，恐怕也得五脏六腑震个稀巴烂，幸好他还分出一部分力量对付齐琳和支持自己悬空，如果是平时中他这惊雷一掌，我可以说是必死无疑。
　　“炎龙之魂……聚神之杀……融化他……”魔念力消耗巨大的袁茵奋力伸手一招，一道蓝色的高温火柱在她身前的黑暗中形成，随着她一指那蓝色火柱呼啸着袭向黑雷。
　　身在空中的黑雷手中剑势一变停了下来，犹在旋转的齐琳尖叫着被他甩向了火柱。
　　“不要呀……”袁茵无力的闭上了眼睛，她已无法再收回魔法，而齐琳身体早已不受控制，看来必是死路一条了。
　　双方实力悬殊太大，我们根本就不可能胜得了他的，我绝望的躺在冰冷的沙地上，耳边只听到普竹对南宫北招呼到：“我们逃吧……”
　　齐琳却惨叫着迎向了袁茵的魔法火炎，正在空中缓缓下落的黑雷脸上有残酷的笑。
　　就在这时齐琳旋转着的身子却奇迹般的一偏，避过了蓝色炎柱，那蓝色炎柱也就在千钧一发之际，与齐琳擦身而过，飞上了暗夜。
　　这时我在发现，一条黑色的鞭子缠在齐琳的腰间，而鞭子的另一端却立在一个披着紫色斗蓬的人手中，只见她一收鞭，齐琳便落到了她的怀中，来人正是紫电。
　　“贱人，你还没有死！”已落到地上的黑雷遥遥一剑指向突然出现的紫电。
　　紫电将齐琳放下，左手一扬那紫色斗蓬便被夜风扬起飞上了暗空，她一身紫金软甲在月下发着奇异的光彩，她双目如电扫向黑雷：“背叛老板，害得黑衣兵团全军覆灭，死的应该是你。”
　　“等我拿到死之炉，老板我一样杀了！”
　　“以你的能耐就算启动死之炉，老板一样可以进入死之炉死气笼罩范围将你击杀，你太天真了！”紫电轻轻的抖了抖她那能伸缩的紫鞭。
　　“你这个傻瓜，难道你不知道死之炉的死之气是可以吸收的吗？等我将死之气吸收一定程度之后，老板就算他变成SS级也未必是我的对手！哈哈……”
　　“可惜你等不到那天了！”紫电用鞭梢指着黑雷。
　　黑雷突然低下了头：“你总以为我武技要低你一筹，没错，平时我是没你厉害，但如果我变身之后，你对我来说就是不堪一击了！”
　　紫电面色一变：“我知道你有变身体质，但老板可还没帮你打通变身渠道！”
　　“他不帮我，难道我不会自己来吗？他说什么我虽有变身休质，但是属于劣等，所以只有在我三十岁之后传给我变身方法，才不会让我身体无法负担，说得多好听，摆明了是不想让我变强！”黑雷阴阴的道，一种危险的气息自他身上散发而出。
　　“老板说了，你如若在三十以前变身，每变身一次就会减少五年的寿命，所以才不教你，难道你……”
　　“没错我偷学了！管它减少几年命，你们等着全都死在我手下吧！呀~~~~~~~~嗷~~~~~”
　　伴着他一声狂啸，他身体周围的黄沙纷纷激扬而起，从他体内涌出的罡风四起之下，疾舞的狂沙裹住了他的身体，看来他要变身了！
　　此时的月光也散发着异样的颜色，空气中死亡气息渐渐浓重起来。
　　我不禁想到了南宫北死亡暴走时可怕的情景，现在抱着小书缩成一团的南宫北目前来说，疲惫不堪的身体是不可能承受再一次死亡暴走了，小书曾说过，如果以他现在的身体状况强行进入死亡暴走就会因为身体无法承受巨大的精神异变，就会发生脑爆！
　　惊魂未定的齐琳死盯盯的看着那被激起的黄沙不住的喘气。
　　魔念力消耗巨大的袁茵却咬着牙趁机发难：“迷乱的沙蛇，蜇动的岩魄……化作那最终的坚锐……地尖枪……”
　　随着袁茵魔力所致，黑雷原来的立身之处长长短短的地尖枪立即冒了出来，但沙尘落定之后我们却看到了令人惊颤的一幕。
　　此时的黑雷除了双眼、口、鼻、后脑这四处，全身都裹上了一层似金属非金属似肌肉又非肌肉的奇怪物质形成的黑色铠甲，从地底升起那尖锐的地枪碰到他的身体纷纷自形折断，他脚下一片狼籍，袁茵的地尖魔法轻易的被他破了。
　　“这是他体内气之能量与变身后的肉体组合成的‘天霸雷甲’，除非是上古神兵，否则我们伤他不得！”紫电看着一身黑铠长发犹在激舞的黑雷道。
　　“但他身体还是有弱点所在，眼、口、鼻、后脑。”齐琳轻道。
　　“或者我们之中有人战斗力高达S级，可以将强大的能量透过他那不畏水火的天霸雷甲将他震死！”紫电颤道。
　　显然是不可能的，看来紫电的出现并没有给我们带来任何优势，死亡的危险丝毫没有褪去，反而愈发浓烈了。
　　我们一时不敢出手，黑雷也在全力的控制和适应自己变身后的状态，他那血红的目光在黑夜下闪烁不定，身子一直不住的颤抖，片刻之后才听到他长长的吁了一口气。
　　一道古青色的光芒突然自他手中闪电般射出，呼啸一剑由普竹的前胸贯进后背贯出，再带着他飞了数米狠狠的钉在了黑岩之上。
　　普竹一口鲜血喷出之后，头一偏被钉死在了巨岩之上。
　　这一突变又是让我们所有的人大吃一惊，我们一面注视着他，一面注视着抱着小书的南宫北，没想到他竟会突然向无辜的普竹下手，可怜的普竹就这样的带着他与妹妹相见的梦死去了。
　　乌云突然遮蔽了明月，死亡的阴影继而笼罩在了我们所有人的心头之上。
　　“只这是开始，贱人，我要打到你爆！”黑雷一躬腰，激起一道黄沙向紫电飞驰而去。
　　“小妹妹，一起来……”紫电话音未落，她手中的长鞭已经又卷起了齐琳，她手腕一动，长鞭划出一道优美的抛物线，齐琳凌空向激驰的黑雷头顶飞去。
　　“你这个没人性的坏女人，为什么要害我！”被长鞭卷向黑雷的齐琳一面惊叫着，一面手中长剑抖出两点寒星分取黑雷没有被霸天雷甲裹住的双眼。
　　黑雷识得厉害，忙将左臂一抬护在眼前，叮叮两声金属交击之声，齐琳的剑刺在了黑雷护臂之上。
　　黑雷左手护眼之时，右手闪电打出一拳，空气波动中，那一拳竟隐含风雷之声，如击在齐琳身上，无论哪一个地位，恐怕都得骨折筋断。
　　他一拳打出，身在空中的齐琳却向后疾退，原来是紫电又用长鞭在千钧一发之际将她拉走。
　　“你的命是我救的，自得供我差遣！”紫电一声清啸，手腕再动，齐琳又被她甩得激射向黑雷，在要快到黑雷面前时，她手腕再抖，齐琳被鞭子拉得划了一道优美的弧线从黑雷身前绕到了黑雷身后！
　　身处黑雷后方的齐琳立即一剑刺向黑雷的后脑，黑雷暴喝一声左手向后一甩，竟硬生生的将齐琳的剑锋抓在了手中。
　　与此同时紫电也手腕再抖，那长鞭如活的一般一缩一伸，如枪一般带着破空之声直袭向黑雷面门的一张嘴。
　　黑雷左手向上一甩，齐琳立即被抛上了长空，白森森的钢牙一张一合，竟紧紧的咬住了紫电的长鞭。
　　紫电一声清啸，人如骄龙冲天而起，身在十数米之高处，借后飞之力用力一拉想将长鞭夺回，但黑雷却头一歪，咬住长鞭死死不放，那长鞭刹时被一空一地两人拉得如紧崩的弦一般。
　　被黑雷甩上高空的齐琳见势双足在紧崩的长鞭上用力一蹬，借紧崩的长鞭反弹之力，箭似的携剑光向黑雷面门射去。
　　黑雷见势也冲天而起，口中咬着长鞭死死不放，无坚不催的双拳迎向齐琳的剑光。
　　只听几声脆响，齐琳的剑光断成了几截落入黄沙，齐琳一个后空翻堪堪避过黑雷夺命双拳，与此同时紫电借着与黑雷二人同时拉鞭之力，身体绕着黑雷周围闪电激荡，一眨眼功夫那长长的紫鞭竟将黑雷绕了个结结实实。
　　我立即大呼一声：“好样的！”
　　想不到黑雷竟被紫电奇招制作，但我很快就发现自己高兴得太早了。
　　被长鞭缚住的黑雷一落到地上，竟然双脚在地上一躬，一头猛的向刚在我身旁落下的齐琳飞撞而来。
　　黄沙被疾驰的他激得飞溅，紫电拉都拉不住，手中剑刚被毁的齐琳一时间竟手足无措起来了，我一咬牙猛的扑向齐琳，我一定要抢在黑雷头槌袭到之前将受惊的齐琳扑倒，我刚扑在发呆的齐琳身上，背心一阵巨震，我和齐琳便一同飞了出去，巨痛中彼此口中那带着腥味的血喷了对方一脸，我们二人重重的倒在了黄沙之上。
　　“老大……”袁茵惊叫声中，数十道光箭刺透黑暗射向黑雷，但被长鞭缚住的黑雷却如游鱼一般从束缚中滑了出来，倒飞而起，但那些光箭却是跟踪的，刷刷数十下不依不饶地追向黑雷。
　　黑雷闪避不急，那些光箭纷纷击在他的身上，砰砰数十下，那些激射在他霸天雷甲上的光箭纷纷炸开，黑雷就如被一个雪亮的光球罩住了一般。
　　砰的一下，魔念力消耗过量的袁茵倒在了沙地之上，黑雷也重重的落下，他竟然毫发无伤。
　　“狐狸精，你没事吧？”我咬着牙问被我压在身下同样无法动弹的齐琳。
　　我虽然用身体替她抵消了绝大部分黑雷的头槌之力，但还是有一部分力量透过了我的身体传到了她的身上，所以她伤得也是不轻。
　　满面血污的她竟咯咯一笑：“老公，你真是个好人，但……”
　　“但什么？”
　　“但就是色了点，死都要占人家便宜！”
　　“……”
　　此时黑雷与紫电已经纠缠在了一起，黑雷出拳如风，砰砰砰……，漫天拳影中打得紫电只有防守的功而无还手之力，黑雷在速度与力量上都完全的压制了她，一时之间短距离内紫电的长鞭又无法发挥作用，在黑雷的快攻下，一味闪躲翻飞的她竟成了沙包，幸好她穿的是特制的紫金软甲，还能抵挡一时。
　　“老大，怎么办？”南宫北抱着小书向我跑了过来。
　　“你这个白痴，带着小书快跑，越远越好，别过来！”我痛苦的喊道。
　　“老大，我不干！”南宫北抱着小书跑到了我的身边。
　　“你这个白痴。”我骂道。
　　“小书太重了，我可不可以放下他一个人跑？”
　　“……”
　　“老大，其实小茵姐她偷偷告诉了我，我会也变身对不对？”南宫北颤抖声音道。
　　“她竟告诉了你，那不是变身是死亡暴走……很遗憾你现在的身体是无法进行的……”
　　“怎么办？老大，我虽然害怕，可我不能丢下大家！”南宫北不住的摇头。
　　拳风纵横，黄沙激射中，拼命想拉开距离的紫电，不住的被黑雷追杀，黑雷的优势太明显了，紫电跟本就早找不出有效克制疯狂战斗的黑雷的方法，这样下去的结局可想而知。
　　“老公，现在只剩最后一个方法了！”被我压在身下的齐琳突然道。


第一部 初庐篇 第五十三章 龙族希翼
　　一身黑甲覆体的黑雷越战越勇，那足可以令猛虎毙命的毙命的每一拳，雨点般落在且战且退的紫电身上，雷声轰响中紫电的身体也一直在颤抖，她与黑雷同为A级高手，但黑雷变身之后，战斗力明显要比她高出两筹以上，她手中的紫鞭的厉害我曾见识过，但此时面对全身被霸天雷甲覆体的黑雷却发挥不了多大的作用，既然自己的进攻图劳，那就只有防守一途了。
　　天昏地暗，星月无光，黄沙激扬中，紫电胸口又中一拳，伴着一声闷响，她胸口的紫金软甲凹进了一小块，她喷出一蓬血雨，向后倒飞的同时，将腕用力一振，紫鞭幻作无数的紫色电流抽在黑雷身上，每一鞭抽在黑雷的霸天雷甲上之时都冒起一点火星，被无数火星包围的黑雷还是顶着鞭流用最快的速度接近了紫电，猛拳又如雨点般落下。
　　“老公，我还有最后一个办法！”与我四目相对的齐琳道。
　　“什么办法？小北将和我她挪开！”压在她身上与她的亲密接触让我们彼此都不太舒服。
　　“我教男人婆一个我们龙族的黑暗魔法……也许能突袭黑雷成功！”躺在沙地上的齐琳偏头对我道。
　　被南宫北扶住的我艰难的摇头：“不行……她魔念力已经消耗至尽了！”
　　躺在不远处的袁茵却抬起了苍白的脸：“老大，我一时死不了，只是觉得躺着的姿势比较能显示我的好身材我才躺下的。”
　　“你还在逞强，还有狐狸精，袁茵的魔修能力有限，太高级的魔法她是使不出来的……”
　　“所谓的黑暗魔法自然是旁门左道了……自然是我觉得男人婆能行，才教的……”齐琳这时竟还笑得出。
　　“不行，小茵的身体可能无法再承受什么黑暗魔法。”我不住的摇头。
　　“不会的，这是一个龙族的召唤魔法，必备的条件是，月圆之夜、龙族天才战士之血、超魔导士之体……”齐琳忙道。
　　“小茵姐的水平也就二流魔法师，行不通。”连南宫北也摇头。
　　“超魔导士之体并不要求超魔导士，只要有成为超魔导士潜质的身体也行，看男人婆魔法进步的速度，她很有可能拥有超魔导士的体质，试一试……”
　　砰的一声巨响，正在狂攻之中的黑雷竟然停住了狂风暴雨般的拳势，一道紫芒罩住了紫电的身体，紫电的身体竟发生了爆炸？难道真的是被黑雷打爆了？
　　“老公，这是爆甲！色佣兵团的每一个团长都拥有一件超级护身金甲，但承受打击到了极限就会自然爆裂！”齐琳道。
　　此时紫芒褪却，紫电一头俏丽的短发被爆甲之波弄得根根竖起，狼狈不堪的她爆甲之后只剩下薄如蝉翼的紫色紧身内衣，月光下她美丽诱人的胴体却面临着被揍个稀巴烂的危机。
　　紫电大喝一声，手中的紫鞭再次幻做一道紫色的电流用力的抽在黑雷的胸前，叭的一声脆响，黑雷竟堪堪退了三步。
　　紫电身形掠起，手再一扬，手中幻出数十道带着残象的紫色电流但在要接近黑雷身体之时，那数十道电流又倏的合成了一道耀眼的紫电，轰的一响，这势如雷电的一鞭竟抽得黑雷倒飞了出去。
　　“怎么爆甲后她还厉害起来了？”南宫北惊道。
　　“那紫金软甲虽能提高她的防御力，但攻击力也会受一定程度的限制，所以爆甲之后，短时间内她的战斗力会大幅提升，但同时防御力降到冰点，我看她现在的身体受不住黑雷两拳了，而且她伤不了黑雷，时机稍纵即逝，男人婆，敢不敢施我教你的魔法……”
　　“谁怕谁！”袁茵喘息着用手支在地上。
　　一时之间紫电占着爆甲后暂时提升的战斗力，拼命出招，紫色的电流如银蛇乱舞，黑雷一下子竟近她身不得，但很明显这些攻击虽然能打中黑雷，但黑雷由于霸天雷甲护体，根本就伤不了他，这可以算是紫电最后的疯狂，简称回光返照。
　　“这召唤魔法必须得用大量的鲜血，我现在的状态正好适合，男人婆准备好了吗？”
　　袁茵点了点头。
　　“跟我念，住在无垠的黑暗最深处的龙神啊，我愿以龙体之血，换取你的一点怜悯，大地的悲歌……”
　　“住在无垠的黑暗最深处龙神啊，我愿以龙体之血，换取你的一点怜悯……”袁茵咬着牙趴在沙地上开始咏唱齐琳教授给她的魔法口诀。
　　而此时另一边与黑雷熬战的紫电凌厉的鞭势又渐渐的弱了下来，黑雷冒着如电的紫色鞭流不断逼近，我明白一旦黑雷完全接近紫电时，胜负就会立判。
　　“齐琳，这魔法咏唱还需要多久。”我急了。
　　“以龙牙以坚，龙抓之利，龙角之锐，龙鳞之韧……”一面带着袁茵咏唱黑暗魔法的齐琳，一面对我伸出了五根手指。
　　还有五分钟，天哪！该死的魔法就是这点不好，越强的魔法所需要的咏唱时间就越长，当然要想简化魔法口诀也不是不行，但袁茵现在的道行还差远了。
　　怎么办？紫电现在根本就撑不到五分钟，我看最多也就是两三分钟，我眉头一皱：
　　“小北，你附耳过过来。”
　　南宫北听完我的吩咐后，将手伸入了我的怀中探索了一阵，然后就把昏迷的小书放在我身边，踏着沙地与尸体小心翼翼的向紫电后方绕去。
　　果然不出我所料，片刻之后黑雷就突破紫电的鞭流冲到了她的身边，用力一个威力无比的直拳捣向紫电腰间，紫电见势不妙立即砰的一下直直的躺在了沙地上，手一挥紫鞭闪电一般缠住了黑雷双足，疯狂的黑雷拳势向下带着千钧重力直捣紫电心窝，紫电忙在沙地上一个懒驴打滚避了开来，黑雷轰的一拳半截手腿竟然没入沙地之中，滚在一旁的紫电一收鞭想将黑雷绊倒，但她力量已弱，根本就没有作用。
　　黑雷飞起一脚踢在她的背心，她又是一口鲜血喷出，人如纸鸢的飞上了暗空明月之上，长鞭脱手掉在了地上。
　　黑雷一招得手，又高高跃起，准备在空中再给她终结一拳。
　　“住手，如果你不想我毁掉这死之炉的话！”已经绕到了另一边的南宫北在月下一手高高托起那发着奇异光泽的死之炉颤声道。
　　身在空中的黑雷硬生生的收住了他要紫电的终结一拳，他重重的落在了沙地上，而紫电却栽到了几具血尸之中。
　　“不要过来，你一过来我就毁了这死之炉！”脸色发白的南宫北大声道。
　　“你的手一直在发抖，你做不到的。”被铠甲覆体无法看清表情的黑雷阴阴的道。
　　“反正……都是要死，不如毁了这……死之炉……大家得个痛快……”南宫北被黑雷的杀气吓得竟结巴了起来。
　　“把死之炉给我，那我就给你死个痛快！”黑雷握紧了拳头。
　　“这……这样吧……死之炉给你……你……你放我们一条生路……”南宫北两只手握住了死之炉，一只手是抓不隐了。
　　“好吧！”黑雷不假思索的就答应了。
　　“我不敢相信你……”
　　南宫北拼命的与他拖延时间，这边袁茵与齐琳的龙族黑暗魔法咏唱似乎也快完成了。
　　“臭小子，我看你连抓都抓不稳，还想毁掉它？唬人吧？”黑雷盯着南宫北吼道。
　　“别过来……这死之炉很脆弱的……一掉到地上就碎……”惊慌失措的南宫北一面后退一面道。
　　“臭小子，去死吧……”黑雷身形一动，闪电射向南宫北，他终于出手了。
　　“……以龙皇之名义，出来吧暗黑之龙……”终于咏唱完毕的袁茵无力的倒在了地上。
　　齐琳却睁大了眼睛：“身体好难受……难道……袁茵没有超级魔导士之体……”
　　完蛋了，南宫北眼看就要被黑雷追上，三条人影突然飞向黑雷，黑雷砰砰砰三拳立即把那三条人影打了个稀巴烂，半躬着身子的紫电不住的喘气，原来那三条人影是她掷向黑雷的尸体。
　　“把死之炉给我！”黑雷身形疾动，又追了上去。
　　就在这时，齐琳的身体开始不断的散发黑色的气体，一瞬间那浓郁的黑色气体竟幻化成一只龙首，继而是龙颈，龙的两只前抓……
　　“我受不了拉……”一直被吸取魔能的袁茵终于晕了过去。
　　齐琳咬着牙对那半截黑色气体形成的龙指了指黑雷，那半截黑龙立即闪电一般飞向黑雷。
　　因为南宫北手中拿着死之炉，黑雷也不敢下狠手，所以已追上南宫北的他，只是将手抓在了南宫北的肩头，南宫北吃痛一声尖叫，那半截黑色气体形成的黑龙猛的撞在了黑雷的背心，竟一下就钻入黑雷身体不见了。
　　南宫北挣扎着倒在了地上，黑雷却定住了身形一动不动的站在月下。
　　就连他一头疾舞的长发也僵硬了一般，轰的一下，他的霸天雷甲竟然炸了开来，露出他原来所穿的黑金软甲，但又是一道黑芒爆开，第二次爆甲后的他露出了赤裸强壮的胸膛，他仍然是一动不动的站着，好像失去了知觉似的。
　　我们所有的人都屏住了呼吸，又是轰的一下他两只强健的胳膊也炸了开来，血肉白骨横飞中黑气源源冒出。
　　黑气散尽后，他才开始痛苦的嚎叫着倒在了地上不住的翻滚，看来齐琳的这黑暗龙召唤魔法太过霸道，这只是半截黑龙，如果是一条后果就不堪设想。
　　“小北杀了他。”我用嘶哑的声音喊道。
　　抱着死之炉的南宫北颤抖着身体开始在地上摸索兵器，呻呤着的黑雷却弹了起来，猛的开始逃窜，失去了双臂的他也失去了平衡，他就这样跌倒弹起，弹起跌倒飞快的逃窜，一下竟消失在了月下。
　　我头一偏，发现齐琳也晕了过去，我总算是松了一口气。
　　“把死之炉给我。”我突然听到了紫电颤抖的声音。
　　“不行。”南宫北抱着死之炉拼命的向我跑了过来。
　　身受重伤的紫电颤抖着身体，从地上拾起了她的紫鞭，她艰难的站直了身体对南宫北厉声道：“我说把死之炉给我……你听到没？”
　　南宫北摇着头跑到了我的身边：“这是我们老大的东西，我不能给你。”
　　紫电举起了鞭子：“不给……我……我就杀了你们……”
　　不错，她此行的目的就是替色佣兵团的老板抢夺死之炉，刚才与黑雷杀得性起，现在黑雷解决了，她自然要冲着死之炉来了，她虽受重伤，但要解决我们几个残兵败将自是不在话下，我怎么能让守得这么辛苦的死之炉被她拿走。
　　“等一等，你要杀我们也行……但你先听我说完一句话！”我看着夜空上的明月道。
　　“什么话！”
　　“连同这次，我们一共将你从黑雷手中救出了两次，如果你不是象西门断天那样忘恩负义的话，你就应该答应我们两个要求。”我知道西门断天是她内心深处最恨的人，所以故意将西门断天扯上。
　　“我……我，可是老板……”满身血污的紫电低下了头。
　　“如果你真的要象西门断天那样忘恩负义，被你父亲所救却杀人满门的话，那你就动手吧，死之炉反正我是不会给你，区区小命你竟管来拿！”我吼道。
　　片刻后的沉静，紫电才缓缓的道：“你说吧，两个要求！”
　　“第一个是绝不许从我们手中抢夺死之炉，第二个我现在还没想到，想到再说。”我忙道。
　　紫电痛苦的摇了摇头：“罢了……”话音未落，她已展动身形在月下飞掠，渐渐也融入了黑暗之中。
　　“小北，你还等什么？收工……”说完这句话以后，我也终于双眼一黑，倒在了沙地之中。
　　当我醒来之后，据大家说已经是第三天了，绿寺又成了我们的栖身之处。
　　我们之中我伤得最重，背心被变身后的黑雷给了个头槌，脊梁骨当场折断，但我现在醒来却发现脊梁虽然疼痛难当，却已经自行接上了，我料想这定是我体内剑玄真气的功效，这剑玄录果然是天下第一剑书，剑玄真气也许尚还有许多神奇的功能等着我发现吧？
　　但剑珠之后的转化问题却非常的棘手，事到如今只能走一步算一步了。
　　魔念力透支的袁茵现在早已经生龙活虎了，她守着仍然昏迷的小书，南宫北则守着我。
　　齐琳伤得不重，我躺在床上不敢乱动，她却可以轻轻松松的下地行走了。
　　我最担心的还是小书，我非常的害怕他不会再醒来了，一直被魔焚毁杀折磨的他好不容易挣了出来，却为了保护我们用他虚弱的身体施展超级控水术，借用大雨将方圆十公里变为杀场的他，为之付出的精力与体力绝对无法估量。
　　我正想着想着，门吱的一下被推开了，闭着眼的我道：“小北，小书有没有醒来？”
　　“老公，是人家，小北还在小书卧室里呢！”
　　睁开眼睛看到了笑盈盈的齐琳，她脸上虽然笑容甜美，但脸色却仍是十分苍白。
　　“你不好好待在床上养伤，跑来跑去干什么？”
　　“人家一个人待着无聊，想来和你说一声谢谢你救了人家。”齐琳坐到了我的床沿。
　　“你说很多遍了，狐狸精！”
　　“老公，接下来你有什么打算？”齐琳突然变成了一本正色的样子。
　　“伤好了就动身先去西域江南国的首都，然后再找到文剑圣诸葛撼野，将死之炉交给他，狐狸精你可不能打这死之炉的主意。”
　　齐琳站了起来，将窗户推开，携着竹叶的风吹了进来。
　　“死之炉对我非常有用，但看在你肯舍身救我的份上，我就放你一马吧！”她回头嫣然一笑。
　　“知道你欠我的情就好了。”
　　“老公你脸皮还真厚，不过人家真的越来越喜欢你了。”
　　“是吗？象我这样的超级帅哥，你喜欢我自然也是正常的，你就准备一直这样跟着我？”
　　“这个就难说了，能跟在自己所爱的男人身边自然是最好不过了，但我却有我必须要去做的事。”齐琳望着窗外，淡淡的道，话语中竟添了几分伤感。
　　“消灭魔族？”
　　“答案错误，我要重建神龙帝国，我背负着重建神龙帝国的使命。”我第一次听到齐琳用那么坚毅的语气说话。
　　“真的吗？”
　　“自我生下来那一天起，我就背负上了重建神龙帝国的使命，因为我不但是龙族皇裔的传人，而且我还拥有龙族最强战士的身体。”
　　“就你这样，还龙族最强战士？”
　　“我自出生以来，就因为力量无法控制就被我爹封印了，必须到我二十岁时才能解印。”
　　“那如果你解印之后？”
　　“解印之后，再加上神龙变到达S级没有丝毫难度。”齐琳对我做了个鬼脸。
　　“想不到狐狸精还是一个吹牛高手。”我笑了。
　　“谁吹牛了，人家可是真正的龙族天才与龙族最后的希望。”
　　“兼龙族最强的吹牛高手！”
　　“怎么样！和我结婚吧！如果我建立了神龙帝国之后，你就是女王的丈夫，亲王大人。”她期待的看着我，这时我才知道她并不是在和我说笑，有拉拢我的意思。
　　“你是希望能和我生出最强的战士吧？我不想被人利用。”我摇头道。
　　“一开始我的确是如此想的，但现在不同了，人家是真的爱上了你。”齐琳一转眼又恢复了嘻皮笑脸的模样。
　　“对不起，我这一辈子都不可能喜欢你的。”我淡淡的道。
　　“你喝醉了，喝醉酒时说的话我从来都不当真。”她眨了眨眼睛。
　　“我这是酒后吐真言。”
　　“……”
　　第七天，我已经能下床走动了，伤势也快痊愈了，但小书却仍然没有醒来，我越发觉得他可能一辈子都不会醒来了。
　　但这话我却不敢说出口，我怕袁茵会崩溃，袁茵说了小书一天不醒来，她就一天不离开绿寺。
　　这天夜里，一直在胡思乱想的我辗转反侧难以入眠，披着外衣我推开了窗户，大漠的夜与昼温差是非常之大，此时涌入窗中的空气冰冷渗骨。
　　没有明月，但夜空挂满繁星。
　　一阵凉风吹来，我竟隐隐的从风中听到了远处传来的歌声？
　　侧耳倾听，这美得令人心碎的歌声竟有些象商岚妍的声音，难道她就在附近。
　　一想到这个，我立即飞快的穿好衣服，从窗外跳了出去，觅着隐隐传来的歌声寻去。


第一部 初庐篇 第五十四章 龙魔之誓
　　衣着单薄的我忍着行走时牵动身上伤口带来的疼痛，觅着那幽幽的歌声如同着了魔一般在冰冷的夜风中疾行。
　　满天的繁星点缀着黑暗，我却期待能在黑夜中见到光明，如果这动人的歌声确是商岚妍所唱的话？
　　穿过阴暗的竹林，来到了绿寺后方的那块黑色巨岩旁，那巨岩之下果然站着一个仰望着星空低吟咏浅唱的长发少女。
　　“商岚妍是你？”我停下了脚步。
　　“你来了。”商岚妍转过头来之时，漫天的星光黯然失色，夜风凄凄的大漠中仿似只剩下一个绝色的她。
　　“你在这儿等我吗？你没事了？”心情复杂的我挠着头道。
　　她脸上没有笑容，带着淡淡的忧郁：“在这大漠里，唱了一个多小时的歌，你说有事没事？不过你总算来了。”
　　“你……你这么想见我吗？”我不知所措地望着她。
　　她点了点头，夜风扬起她身上那一层薄薄的黑纱与长发，她对我伸出一只雪白的手臂，淡淡地道：“过来吧！”
　　我知道她想要的是什么，我知道眼前的绝色美女是一个黑暗的陷井，我知道如果自己过去将会给世界带来什么样的灾难，我咬着牙摇了摇头，缓缓的向后退去：“要利用我也……得有个限度……我……我们后会有期吧……”
　　商岚妍明亮的眸子闪过一丝诧异之色，只见她轻启樱唇，幽幽的对我吹了一口气，晚风携着她那梦幻般的气息向我拂来，闻着那无法形容的香味，我整个身体如同被电击了一般，顿时麻痹了，从心底升起了一股无名的燥热与兴奋。
　　我暗叫不妙，继续向后退去，这股摄人心魂的香味似乎有古怪，我后退的动作竟变得迟缓了起来，商岚妍身上似乎散发着无形的力量要将我的身体吸向她。
　　我眼里的她时而清晰晨而模糊，我头脑中的意识似乎在逐渐地丧失，快要失控的身体只剩下血脉贲张地感觉。
　　“没有用的，为了以防万一，我使用了魔族秘宝‘倾国香泪’，据说这种集万名魔族美人眼泪而炼成的香水，当世只有三滴，只要是男人就不可能抗拒其中一滴的魅力。”
　　我开始后悔自己为什么要出来见她了，如果不是自己意志力薄弱，抗拒不了自己想见她的念头，也不会弄在现在这样……
　　我的一腔热血冲上了头颅，重重喘着气的身体似乎不受我意识的控制缓缓地向她逼近，膨胀与贲张的血脉造成了我身体最原始的反应，喉咙干涸得要命。
　　越吹越疾的夜风之下，她身上那层薄薄的黑纱不住地翻飞，她那美丽白皙的胴体也跟着若隐若现，将此情此景收入眼中的我，心越跳越快，体内那股绝望似乎的快感越来越浓，我好想……好想……
　　“我的手好冷。”她淡淡的声音也有一种说不出的销魂魔力。
　　我一把握住她那纤纤玉手，一阵狂风吹来，沙舞之际，她身上披着的那层黑纱也御风而去，飞入了黑暗之中。
　　漫天的星辉洒在她妙曼动人赤裸的雪白胴体之上：“你抓痛我的手了。”
　　全身滚烫的我想松开她的手，但却不由自主的抓得更紧，重重地喘着气“我……我要你……”
　　她赤裸的身子在黑暗的大漠中白得亮眼，我再也抵挡不住侵占她的欲望狠狠地抱住了她，似乎要与她隔为一体般地凶狠。
　　我知道她的目的，在那股神秘的香气之中，我丧失了我自己，心底的快感盈满了我的身体。
　　一头埋进了她雪白的胸脯，身体尽情地感觉着她完美的曲线与体温，我变成了一只敏感而兴奋的野兽。
　　“再不快一点话，我身上的体温就要流失完了。”就连商岚妍无谓的语调也令我发狂。
　　“怎么样都可以，但要记住象上次一样，不要吻我的嘴唇。”
　　无论她说什么，我都不会也无法停止自己原始的动作，依稀中记得袁茵的母亲说过，妓女都认为嘴唇是灵魂的窗口，有一些心中有着爱人的妓女在陪客人上床的时候，无论做什么都行，但就是不接吻，以此保持灵魂的纯净，留给自己心中所爱的人，但此刻她的话更激起了我炽热的欲望。
　　“我很贱吧！”商岚妍紧紧地缠住了我敏感的身体，眼中却有星光，眼泪反射出来的星光。
　　那一瞬间我脑中闪过自己很卑鄙的念头，但我想要挣开却已经是不可能办到的事情了……
　　“不要想太多了，就当是可怜我吧！”商岚妍湿润温暖的脸颊贴在了我的火热的胸膛之上。
　　与她那诱人身躯不住地厮磨着的我终于大吼一声，用力地将她推倒在地上，再猛地扑在她不住起伏的身子上，进行着最原始、最快乐的本能活动。
　　浑然之间，我已经忘了大漠的寒风，也忘了自己身上那伤口牵动着的痛楚，只记得上次也好像是在伤口尚未完全愈合的时候，只记得上次怀中的也是她，剩下的是快乐的战栗，战栗的快乐。
　　风不知什么时候停了下来，她用力地从我温暖的怀抱里挣脱了，她不肯多做一分停留，赤裸着美丽胴体的她头也不回地跑了起来，我知道她只想快些离开我，我知道她眼中一定有屈辱的泪。
　　一件黑色的披风突然从天而降裹住了她裸露的身体，满面杀气的夏怒如幽灵一般出现在她的身边，脸上没有任何表情，但我却能感觉到冰冷的面孔背后的巨大痛楚。
　　商岚妍从披风的缝中伸出一只白玉般的手腕让已经没有了任何言语的他把脉。
　　“让最爱自己的女人和别的男人做爱，你就满足了吧？变态！”我一面穿衣服一面用言语狠狠地攻击他，为了心中的魔族大计而让自己最爱女人牺牲的男人不值得同情，我突然觉得商岚妍真的是太可怜了，为什么她会爱上这样一个男人？
　　“你应该知道我来做什么？”夏怒的脸上虽然还是没有任何表情，但他的双拳紧紧地握在了一起，惊人的杀气开始弥漫。
　　“连心里痛苦到了极点都不会表现出来的男人果然是无能之辈，象你这种无能的男人还能做什么？”我冷笑着站了起来。
　　“象我这种无能的男人目前至少还能杀你灭口。”夏怒竟然笑了，一若往常脸上带着灿烂的笑容，他手中那把用未出鞘的剑却一直在颤抖。
　　“你不配商岚妍这么喜欢你，你太自私了……”我喘着气道。
　　用黑披风紧裹着自己的商岚妍突然抬起了头来，乍起的风吹着她凌乱的长发：“我喜欢谁是我自己的事，无论如何，我都清清楚楚的知道，我这一辈子喜欢的就是他。”
　　“我对不起你。”夏怒脸上的笑容更灿烂，但眼泪却止不住地流了下来，剑光随之在他手中绽开。
　　“来杀我吧，我不怕你，反正你的女人已经怀上了我的孩子！”自知现在这种状态与他交手必死无疑的我只有用言语来伤害他。
　　笑容满面的夏怒不住地抽动嘴角，想说什么却始终说不出一个字，将静夜撕破的剑光排山倒海似地向我袭来。
　　“怎么这么热闹啊？”齐琳一声清笑从我头顶跃过，她手上也射出一道剑光指向将自己裹在黑披风中的商岚妍。
　　夏怒见势忙一个退倒纵回到商岚妍身前，举着发着红光的炎剑将她护住。
　　“我当是什么货色？原来不过是个魔族的贱人，说句实话她长得连我看了都心动，老公我不怪你。”齐琳脸上带着淡淡的笑打量着商岚妍。
　　“这没你的事，你走开。”夏怒用剑遥指着齐琳淡淡地道。
　　“一定是你没用，你的女人才会勾引上我老公的，老公是不是这样？”齐琳看来是早就到场了。
　　我本想配合一下的，但看着商岚妍悲伤的表情，我张着嘴巴却不忍再说。
　　“小妍来。”夏怒突然转身左臂一伸就将商岚妍抱了起来，右手仍然用剑指着齐琳。
　　“怕老婆再跟人跑？白痴，你抱得住她的人却抱不住她的心。”齐琳笑了起来。
　　“只要你别跑就好了！”夏怒抱着商岚妍凌空跳起，手中炎剑一晃，一道淡红色的剑光袭向正在笑个不停的齐琳。
　　齐琳的一个后翻，闪电的带起一溜烟逃了开来：“你抱着一个人是绝对追不上我的，我对自己逃跑的速度很有信心。”
　　抱着商岚妍立在星空下的夏怒淡淡地道：“那就快点离开这里，不要妨碍我。”
　　“开玩笑，你叫我不要妨碍你我就不妨碍你了？你以为你是谁？无能的男人”齐琳一面对着他做鬼脸一面后退。
　　夏怒一声冷笑，将脸对准了我：“她一直在拖着我，给你创造逃的机会，你为什么不逃？”
　　这时我纔回过神来，开始后退。
　　“可是现来不及了，拿她我也许没有办法，但对你……我却有把握一剑击杀！”夏怒一手抱着商岚妍一手举起了红色的炎剑，炽热的杀气从剑中喷射而出，而将脸紧紧贴在夏怒胸膛上的商岚妍虽然闭着眼睛，但她脸上的表情溢满了温柔。
　　现在我身上的伤口虽然已不太痛了，但毕竟伤还没有痊愈，要赤手与夏怒作战，根本就没有生机，我索性也不移动了，我不能指望齐琳救我，她一直对夏怒保持着一定的距离，稍近一点可能都有性命之懮，我认命了，事情发展到这一步，我怪不了谁：“齐琳你走吧！别做无谓的牺牲……”赤红的剑光将我罩住。
　　“等一等！”齐琳突然抢到了我的身前，夏怒雷霆万钧的炎剑向前一探，红影一晃，齐琳手中的剑便飞上了暗空。
　　齐琳拉着我趁势退了几步：“夏怒我要你放过他！”
　　自觉已牢牢把我控在手中的夏怒微笑道：“你现在没有资格跟我谈判。”
　　“如果你不肯放过他，我就使用‘龙魂魄灭’将这个要令魔王哈特雷斯重新临降于世的这个女人灭了！”齐琳斩钉截铁地道。
　　夏怒手中的炎剑虽然纹丝未动，但嘴角却抽动了几下：“龙魂魄灭？”
　　“不错，想必你也听说过，以毁灭自己身体为代价而施出的一种死亡能量炮，龙族皇裔的同归于尽之术。”齐琳点了点头。
　　“不要再巧舌如簧来骗我了，就算你以自我毁灭为代价施出死亡能量炮，也奈何不了我。”
　　“人家又不要和你一起死，我和你怀中那个人同归于尽就好了，我以龙魂魄灭击出，你也保不住她的。”齐琳飞快地眨了眨眼睛。
　　“他是人族你是龙族，你犯不着淌这混水吧？”
　　“因为我已经决定了令这个男人爱上我，如果他死了，那我的计划就落空了！”齐琳指着我笑道。
　　“但你使用龙魂魄灭自己也会死的，那计划一样落空。”夏怒平静地道。
　　“但如果我为他而死，他说不定就会爱上我了，废话少说，我不杀你的女人，你也不杀我的老公，如何？”齐琳指着商岚妍道。
　　“你这个狐狸精又在耍滑头，说不定你根本就施不出什么龙魂魄灭，你不会上你的当。”夏怒摇了摇头。
　　“大家只不过都在赌命，我赌上的是我和他的性命，你赌上的却是你们整个魔族的大计，你想清楚些。”齐琳一字一句地道。
　　我心中虽然不清楚齐琳到底会不会什么龙魂魄灭，只知道她又在发挥她过人的智慧了，也许我能靠她一张嘴活下来？
　　“你是真心要救他？”抱着商岚妍的夏怒思索了片刻后将红色的炎剑剑锋缓缓垂下。
　　齐琳笑盈盈地点了点头。
　　“你真的愿意为救他而死也再所不惜？”
　　“能不死的情况下最好不死。”齐琳明亮的目光没有丝毫闪烁。
　　“那好，我可以放过他，但你也要向我证明你不能再威胁我怀中的女人。”
　　齐琳皱了皱眉头：“怎么个证明？”
　　“将你的龙珠给我，我这次就放过他。”夏怒缓缓地道。
　　齐琳身形一颤，面色在一瞬间变得十分难看：“一定要这样吗？”
　　“只有这样，我纔不会有上当的感觉，我纔能放过身后之人而不后悔。”
　　“不错，把龙珠给你，我就会失去了一切力量，如同普通人类一样的我是不能再威胁她了。”齐琳突然将面孔转到我看不见的一边。
　　“怎么样？如果你不接受我的条件，我也没有办法，只好冒险杀死他，再看看你的龙魂魄灭我能否接下？”夏怒盯着齐琳的眼睛，而置身于夏怒怀中的商岗妍却闭着双眼，象这一切都与她无关一般。
　　“既然这样的话，我就答应你，把我的体内的龙珠给你，但你绝不能食言。”齐琳抬起了头，竟然说出了一句令我意外的话语。
　　“我夏怒虽然心狠手辣但却从未违背过自己立下的誓言……”
　　我不等夏怒说完，就打断了他的话：“狐狸精，你不是发疯了吧？你怎么能相信他？”
　　“放心吧！我自有分寸，你不必担心我。”齐琳回头对我嫣然一笑。
　　又一阵狂风刮过，扬起漫天黄沙，我们皆立沙中。
　　“你马上立下誓言，只要我将龙珠交给你，你夏怒就一年之内不能伤和杀我和周宁！”齐琳扬声道。
　　夏怒点了点头，举起一只手：“我夏怒以魔族炎之子之名立誓，只要齐琳将她的龙珠给我，我就在一年之内不杀不伤她与周宁，如违背誓言，天诛地灭，永世不得转生！”
　　“我相信魔族的夏怒你绝不是背信弃义之徒，所以我给……”齐琳缓缓的张开了她的樱唇。
　　“不要……”我抓住了她的肩头。
　　她微笑着摆了摆手，仰着头并且开始不住地吼叫呻吟：“啊啊……啊……嗷~~~~~”
　　片刻之后她已经香汗淋漓，面露痛苦之色，嚎叫声中，一道红光从她口中射了出来，那红光倏然停在了空中，四周的风立即平息了下来，只见一颗殷红如血散发着莹莹异彩的珠子正悬在了黑暗中，这就是齐琳体内神奇的龙珠。
　　一直抱着商岚妍的夏怒立即纵到空中将手向龙珠一探，落地时已将红光握在了手中，眼中带着惊诧之色：“果然是一颗超级龙珠，小丫头，你将这颗龙珠给我，对你来说真是太可惜了……”
　　夏怒握着龙珠的手用力一合，那龙珠立即炸了开来，一道红烟缓缓升起，夏怒摊开手掌并轻轻一吹，那些红色的碎末立即又被倏起的风吹散了。
　　失去龙珠的齐琳脸色变得无比苍白，她强笑道：“好，现在你可以安心地走了！”
　　“我会守诺的，周宁，算你走运！”他抱着商岚妍飞快地纵入了黑暗之中。
　　这时这天地之中仿佛就我和齐琳两人似的，看着面色苍白目光呆滞的齐琳，我心中有说不出的愧疚，我连累了她。
　　“他们走了。”齐琳突然又对我笑了。
　　我却低下了头：“走了。”
　　“一下子感觉身上轻松了很多，没有了龙珠，我真的轻松了很多，那些所谓的使命，那些什么建立神龙帝国，我已经通通都没有办法完成了，所以我解脱了，谢谢你。”她笑中的苦涩令我不敢与她面对。
　　“对不起！”我无力地道。
　　“不用对我说抱歉，我只是希望……嗯……你以后不要再有事了，因为下次我就帮不了你啦！”她柔声道。
　　我无言以对。
　　“你真的那么喜欢她吗？”
　　“我……”
　　“你抬起头看着我。”
　　我抬起了头，只见她轻轻的将束在两条马尾上的红线取下，夜风翻过，她的一头长发立即飘散在风中：“那我这个样子是不是比较像她？”
　　看着她脸上的笑容，与明亮的目光。
　　我咬着牙道：“她是她，你是你。”
　　“这样啊？那晚安，我要去睡了，你也知道晚睡是美容的大敌。”她挥了挥手与我擦肩而过，脸上仍然带着淡淡的笑容。
　　我却僵僵的站着说不了一句话，只看着眼中的风与沙在星空下黑暗中相互追逐。
　　过了良久我纔回头，却发现齐琳并没走，她一个人垂着脚坐在巨大的黑岩边，一头长发随风翻飞，眼睛仰望着星空。
　　“你也上来了？”她没有回头，仍然望着星空。
　　“嗯。”
　　“告诉你一个秘密，我只要一看星空，就会把身边的一切都忘了，我从小就是这样，现在回想起来，如果这个世界上没有星空的话，小的时候我就一定会死掉了，看星空也是我活着的一大理由。”她痴痴地望着星空。
　　“是吗？”
　　“你上来干什么？”
　　“我……我……”
　　她突然回头微笑道：“你在担心我吗？”
　　我点了点头，又忙摇头。
　　“那你是想安慰我吗？”她又微笑道。
　　“嗯。”
　　“如果你真想安慰我的话，做一件事就可以了。”
　　“什么事？”我脱口而出。
　　“轻轻地抱我一下，只是一下就好了……”
　　我不等她说完立即弯下身子，从她身后用力的拥住了她，风将她的长发与她身上芬芳的气息吹到了我的脸上，我将她拥得更紧，她抬起了头继续看着星空。
　　我就这样一直拥着她，看大漠上的长风掠过星空，直到所有的星星都已落下，初升的旭阳探出头来。


第一部 初庐篇 第五十五章 离
　　随着晨风中传来了驼铃声，一支长长的驼队从大漠的西方踏沙而来，朝着旭日初升的方向前进。
　　这是从撒哈拉沙漠西缘地采集宝石归来的商队，撒哈拉沙漠中除了一望无际的黄沙以外还有一个世界上最大的宝石矿藏，至于这宝石矿藏的具体所在除了由世界商人组织‘鸟死会’知道外，一般的人都是无缘得知的。
　　而且深入撒哈拉沙漠中采集宝石也是一件极其危险的事情，所以鸟死会一年只会组织两次商人们深入大沙漠采集宝石，第一次是由春至夏，第二次则是夏至秋，冬天的撒哈拉深处则变成了危险死亡禁地。
　　“好了，我已经决定了。”齐琳望着驼队站了起来。
　　“决定了什么？”
　　“我决定了现在跟着这个驼队离开你。”她微笑道。
　　“你丧失了能力，我不能这样就让走。”我摇头道。
　　“没事了，你一直都叫我狐狸精，你什么时候见过狐狸精会吃亏啊？我真的要走了，跟着他们离开这个沙漠。”齐琳一面说着一面将自己的长发用红线束成了两条马尾。
　　“到哪儿去？”
　　“回家啊！算起来我有好一些日子没回去了，虽然很讨厌那个地方，但还是得回去。”
　　“以后有什么打算吗？”
　　“打算啊？我的打算就是等着你娶我啊，如果下次还能遇到你的话。”她笑道。
　　“也许我们永远也不会再见面了。”我低下了头。
　　“我知道虽然你现在不喜欢我，但没关系我可以等，等到有一天你突然发现你已经不能没有我，你自然就会哭着对我说，狐狸精嫁给我吧！”齐琳一面说着一面迎着朝阳张开了双臂。
　　“你要干什么？”
　　“我要飞了……”齐琳一面说着一面从黑岩边迎着天际的旭阳向前跳去。
　　我双足在岩边一蹬，凌空跃起将她抱在怀中，提气缓缓的向下坠去。
　　“你疯了，现在你只是个普通人，这么高你会摔死的。”
　　“没关系啊！我知道你一定会救我的。”齐琳笑盈盈的对我道。
　　驼队缓缓的从我们身边不远处踱过。
　　“好了，昨天晚上我救了你，现在你又救了我，所以就算是扯平了，你心里面可以不必再有什么负担了。”
　　“……”
　　齐琳从我怀中挣脱：“好了，问你最后一个问题，你有没有把我给你的水晶牌带在身上？”
　　“有内功心法那块啊？这么重要的东西，我一直带着！”我把脖子上红线系着的那块水晶牌掏了出来。
　　“那我就可以放心的走了。”她突然一扭头就向驼队跑去。
　　刚跑出几步她又停了下来回头道：“最后给你一个忠告，下次遇见那个叫商岚妍的女人你最好用一块黑布把自己的眼睛蒙起来，因为你一见都她就会丧失思考的能力，变成象白痴一样，我说的是真的！”
　　我无言以对。
　　她飞快的追上了驼队，微笑着和一个满面虬髯的汉子说了几句话以后，那个虬髯汉子指了指我，她不住的摆手，虬髯汉子才点了点头微笑着将她托上了一匹挂满行囊的骆驼身上，她就一直和那虬髯汉子一面笑一面交谈且行且远，直到驼队从我的视野里消失不见，她都没有再回头。
　　不知道为什么，对于齐琳的离去，我的心中突然有一种怅然若失的感觉，当然我很清楚自己对她的感觉，那是感激而不是爱。
　　我爱的人只有一个，那就是商岚妍，从第一次得到她温暖的那一刻，我就爱上了她，也许齐琳说得对下次见到她我应该找一块黑布来把自己的眼睛蒙起来，否则我一定会丧失思考能力。
　　但我还是想见她，就算我卑鄙我下流，但我不想掩饰我心中对她的那份欲望与爱恋，也许这就是所谓有情有独钟，但也许再也不会见到她了，她现在应该是回到魔宫等着魔王降生吧？
　　缓缓步回绿寺，却发现寺门大开。
　　“放开他，王八蛋，我再说一遍如果你不放开他的话，你也别想活着离开这。”袁茵的吼叫声传了出来。
　　发生什么事了？我急忙快步跑进了绿寺的庭院当中。
　　“师弟，你来晚了！”只见冯德笑盈盈的站在庭院中的青竹之下，而他的背上却负着昏迷不醒的小书。
　　“你要干什么？”我急忙冲了上去。
　　“千万不要过来，如果你不想他就这样永远的沉睡的话？”冯德的声音令我不得不停了下来。
　　“老大怎么办……”南宫北焦急的道。
　　“老大，你告诉我昨晚你去哪了，为什么你突然不见了，为什么不见了，你告诉我，都是你小书才会落到那个王八蛋手里的。”袁茵突然对我吼道。
　　“姓冯的，你究竟想干什么？有什么冲着我来就是了，别碰我的兄弟。”我狠狠的对冯德道，我的眼睛已经红了。
　　“也不是想干什么？只是想把这个水术士带走，拿回去研究一下。”冯德气定神闲的道。
　　“研究你个头……”袁茵用力的握住了拳头。
　　“小茵冷静一点，姓冯的，其实要研究的话，我可以给你提供一个更好的对象。”我将手按在袁茵的肩头。
　　“说来听听？”冯德扬了扬眉。
　　“你把小书放下，把我带走吧，你难道需要的不是我吗？把他放了，我跟你走。”我淡淡的道。
　　“你愿意用自己来交换他，还真有点老大的样子。”
　　“废话少说，把他放了，我跟你走，你不是想要我脑中的另外半部剑玄录吗？”
　　冯德点了点头：“剑玄录我是想要，但你的人我现在不想要。”
　　我惊道：“为什么？”
　　“因为你的脸上现在写着四个大字。”冯德笑道。
　　“什么字？”
　　“同归于尽，你脸上的表情分明是活腻了，我虽然不知道发生了什么事，但我却知道你此刻的想法，所以现在的你我不想要。”
　　“是吗？”我苦笑道。
　　“所以我不如制住你的同伴，比制住你还要来得有效，只有你的同伴在我手里，我还怕你不把那半本剑玄录乖乖的告诉我。”冯德对我眨了眨眼睛。
　　“如果是这样的话，那你把我带走吧！我愿意用自己来替代小书。”袁茵突然道。
　　“这个我可以考虑一下。”冯德笑了。
　　“不行，小茵不可以。”我拦住了袁茵。
　　袁茵凄然道：“不行？不可以？那你有什么办法？小书现在这个样子还让这王八蛋带走的话，搞不好一下就会死掉的。”
　　冷静，我拼命的让自己冷静，在冯德面前绝不能乱了方寸。
　　“师弟，怎么样？”冯德又对我眨了眨眼睛。
　　“我决定了，你把他带走吧！”我此言一出，所有的人脸上都是大吃一惊的神色。
　　“老大，怎么可以？”南宫北不住的摇头。
　　“小北别叫他老大，他不再配做我们的老大。”袁茵咬着牙道。
　　“你怎么还不走，难道要我送你吗？”我盯着冯德道。
　　“你舍得让我把他带走？”冯德迷惑的望着我。
　　“我当然舍不得，不过我知道你现在还不会把他带走的，如果你要把他带走的话，也不会一直留在这儿等我出现了。”我冷道。
　　“果然是知兄莫若弟，好师弟，带走这个水术士并不是我真正的目的。”
　　“接着说。”
　　“但是我求你一件事。”
　　“是关于死之炉吧？”
　　“不错，现在我让你选择，一、将死之炉给我，我就把这水术士还你；二、我当场把这个水术士杀掉！”冯德举起了两根手指。
　　“老大，我们把死之炉给他吧！”袁茵扯着我的手道。
　　“可是……我已经对师命悬发过誓了，如果把死之炉交给诸葛撼野以外的人，你会不得善终的。”我痛苦的道。
　　“誓言只不过是一句话罢了，我宁可不得善终也不要小书现在死在这个人手里。”
　　“是这个水术士对你来说重要还是死之炉重要，你选择吧？”看着冯德脸上那自得的笑容，我恨不得一拳将他揍扁。
　　“老大，我不要小书死。”袁茵快哭了。
　　“姓冯的，你刚脆杀了我算了。”我低下了头。
　　“啧啧啧……，师弟你是怎么了？怎么变成这个样子了？这样一点都不好玩了，打起精神来好不好，你真的要让我连个玩的对手都找不到吗？”
　　其实这样的情况下没得选了，只有把死之炉给他，不过他就算拿到死之炉想离开这儿也不会那么容易！
　　“小茵你去把死之炉拿来吧！记住弄干净点，不要让什么东西藏在里面了。”我无奈的叹了一口气。
　　“这样才对，不就是一个死之炉罢了，哪比得上我们兄弟情深。”
　　我看着他背上的小书没有搭话。
　　“老大，死之炉来了。”袁茵拍了拍我的肩膀再将死之炉递给了我。
　　冯德看着死之炉时眼睛也亮了。
　　“怎么样？一手交人一手交货。”我右手握着死之炉遥对着他道。
　　“这样啊？我得先选一个有利的位置再说，你们先让开。”冯德背着小书站到了门槛边。
　　“我将死之炉丢给你，你将人抛给我如何？”我强自镇定道。
　　“主意虽是好主意，但我可不可先提一个附加条件。”
　　“你说。”
　　“你先将那个女魔法师打晕，我不想一拿到死之炉之后就遭到她的魔法偷袭。”冯德笑盈盈的道。
　　我只有无奈的对袁茵举起了右掌，袁茵点了点头。
　　“别在我眼前演戏，玩真的。”冯德指着袁茵道。
　　我只有将少量剑玄之气运于掌心，缓缓的一下拍向袁茵，袁茵身子一软，暂时失去了知觉倒在我的怀中。
　　“可以开始了吗？”我将袁茵交给了南宫北。
　　“这样还差不多，我数一二三我们就一起出手，一、二、三……”
　　我将死之炉抛向他时，他也将小书向我抛来，当小书与死之炉在空中交错而过时我与冯德与同时纵身而起，我在空中一把接住了昏迷的小书，他却手中亮起一道剑光迎向死之炉。
　　我抱着小书落地的同时，死之炉也落在了他的剑尖之上，一道蓝色的电流立即从死之炉之中窜到了剑身之上，冯德马上松开剑柄，死之炉与剑一并掉到了地上。
　　“师弟你好毒，竟然在死之炉里面藏了电击魔法方程式，幸好师兄我防着点，不然一定被电焦了。”他一面说着又一面去抄那个电击方程式已经被引出来的掉在地上的死之炉。
　　刚才我让袁茵去拿死之炉时就对她做了暗示，让她将她的拿手偷袭绝技电击魔法方程式藏进死之炉中，好让冯德接炉时触动电击魔法，而在她交死之炉给我之前，拍了拍我的肩膀，其实就是偷偷将免疫魔法施在我的身上，所以我不会触动袁茵在死之炉中藏的电击方程式，本想让冯德接死之炉时给他一个惊喜，但这家伙却比狐狸还要狡猾，先用剑引发死之炉中的电击方程式，然后再拿。
　　我将小书向南宫北一推，身子向冯德飞射而出：“电你不死，我就亲自杀了你。”
　　冯德一声淡笑脚尖一勾，那柄剑便飞回了他手中，他右手剑光一挥，左手跟着一掌递出，一道无形的气劲波的一声从他掌中射向我。
　　我身子一偏闪过那致命的剑光，右掌也凌空闪电一般挥出一掌，砰我发与的剑玄之气与他射出的一掌相互抵消。
　　“你……你也突破了剑玄之胎？”
　　“托师弟的福，你杀不了我的，我先走了！”他再一脚，那掉在地上的死之炉便飞到了他手中，他从容的将死之炉放进了怀中。
　　“那我们就同归于尽！”我一声怒吼，冲上前去双掌射出两道剑玄之气。
　　冯德淡淡一笑凌空跃起：“师弟，我可没时候和你玩了，想找回死之炉的话，你就到西域江南的首都瓦岗堡去找我吧！”
　　“等等，你给我站住，如果你不想身体里所有的液体在十分之一秒之内全都离开你的身体的话。”我突然听到了小书的声音。
　　冯德脸上的笑顿时僵住了，人也僵僵的落在了地上。
　　我回头望去，脸色苍白的小书静静的伫立在南宫北身前。
　　“你醒了！”我喜道，他竟在关键时候醒来。
　　“马上把死之炉还给我们老大，因为剑玄录的关系我也不想让你死，但你千万别玩火。”小书冷道。
　　冯德一咬牙从怀中取出了死之炉抛还给我。
　　“你走吧！剑玄录的事我们以后再说。”小书挥了挥手，冯德一咬牙手中弹出一个巨大的风筝，转瞬间飞上了青空。
　　“你怎么这样就放走了他。”南宫北咬着牙道。
　　我连忙冲上前去扶住了摇摇欲坠的小书。
　　“小北，刚才我是骗他的，我那部分水术士的记忆现在又关闭了。”小书微笑道。
　　“我知道，否则你一定会把他留下的，不过你醒来就好了！”我替袁茵解开了穴道，她一醒来就惊喜的叫道：“小书你醒了！”
　　小书微笑着点了点头：“让你们担心了。”
　　“太好了！下次不可以再这个样子了！你知不知道。”袁茵看着他。
　　“我保证下次再也不会有这样的事发生了，好吗。”小书温柔的道。
　　我突然觉得手感有异，忙举起了死之炉：“这个不对？好像不是我们的那个死之炉。”
　　“这个是假的？”小书皱起了眉头。
　　“外型虽然一模一样，但却没有那一层奇异的光泽了！”袁茵也叫了起来。
　　“看来被他调包了，就在一瞬间，难道他是变戏法的。一下子就能弄出个假货来？”
　　南宫北奇道。
　　“我看这假死之炉一定是他进入大漠之前就准备好了的，因为他随时准备调包不管是从我们身上还是从黑雷的身上，冯德这个王八蛋真是老奸巨滑。”我咬着牙道。
　　“我骗了他，他又骗了我们，大家扯平了。”小书淡道。
　　“我刚才还奇怪，他怎么跑得这么快，原来想不到他还有这一招？”我望着云端道。
　　“死之炉现在落入他的手中，我看这世界不得安宁了！”袁茵叹道。
　　“哪倒未必。”小书摇头道。
　　“这话怎么说？”
　　“那启动死之炉的上古秘咒我看他现在未必就已经掌握了，启动死之炉的上古秘咒据说除了绿寺中每一任主持代代相传外，天下就只有色佣兵团的老板色知道。”
　　“具我分析黑雷既然敢打这死之炉的主意，那他可能从他的老板色那里也得到了启动死之炉的上古秘咒，冯德可以从他身上取得这一秘咒。”我皱起了眉头。
　　“我想黑雷不会傻到告诉别人这种秘密，除非他落入冯德手中。”袁茵道。
　　“这我就不知道了，我知道的另一个途径是，如果肯花大量的时间到世界四大皇家密藏书库中查阅古代文卷，说不定也可以查到。”小书轻道。
　　“那冯德可能会走这一条路，他都说了和我们在西域江南的皇都瓦岗堡见。”我分析道。
　　“那现在我们要做的事就是赶到瓦岗堡在冯德启动死之炉之前把死之炉夺回来。”袁茵道。
　　“好，那我们就到西域江南的皇都瓦岗堡去！”
　　天际光线耀眼，万里无云，大漠中这青竹上的那方天空有苍鹰盘旋飞过。


第一部 初庐篇 第五十六章 抵达瓦岗堡
　　从撒哈拉沙漠中的绿寺赶到西域江南国皇都瓦岗堡之时，我们风尘仆仆的一行四人都快成了乞丐，半个月的旅程几乎耗尽了我们所有的资金。
　　越吃越省的我们在到达瓦岗堡时都已经吃素达三天之久了，对外虽打着素食主义者的幌子，对内却为了能吃上肉时常出现多年好友反目成仇的局面，这里自然指的就是我和守财奴袁茵之间的战争，在她丧失理智之前我们采取的是舌战，在她丧失理智之后，我采取的是游击战，敌进我退，敌退我还退，敌盘我求和。
　　这半个月以来我虽然渐渐熟悉了体内的剑玄之气的驭驾方法，不管是在任何时候，只要脑子一空下来不想事情的时候，我就用自己的思想控制着由气海产生的剑玄之气游走全身经脉，因为剑玄之气每在自己的身体内运转一周天，我就会舒服一点，所以我就有些不受控制的反复在体内运转剑玄之气，随着日子一天一天的过去，体内的剑玄之气的势头也让我感觉在慢慢的增强。
　　但小书对此却提出了反对意见，他认为我不断修练剑玄之气，虽然能让我的体内真气得到提高，但在提高的剑玄之气能量的同时，也会加快气海中剑珠的成熟，我剑玄之气进境越快，所谓一年后的剑珠之裂的时间就会跟着提前，如果我没有在剑珠之裂前领悟剑玄录内容的十分之二，那我必定会因此受珠裂而死。
　　按照我现在所掌握的剑玄录内容，别说悟通十分之二，十分之一都没有可能，要想通过剑珠之裂而不死，连我自己都不相信，除非在此之前能从冯德手中弄到他那一部分剑玄录，但对此我的信心也不是很足，恐怕与他交手，十有八九是我掌握的剑玄录被他给弄走。
　　这时修习剑玄之气一事对我来说，就存在着极大的矛盾，我又想通过剑玄之气变强，又害怕提前引发剑珠之裂？
　　要对付老奸巨滑的冯德，我必须要变强，但变强对我来说又是一件非常危险的事，但事到如今我已是避无可避，只能骑驴看唱本走着瞧了。
　　到目前为止一路上我们还没有听到死之炉现世的传闻，这样看来，要么冯德暂时还没有找到启动死之炉的上古密咒要么他还不准备启动死之炉，他究竟想干什么？我不清楚，我清楚的是一定要从他手中夺回死之炉和他那半本剑玄录。
　　对于小书那匆匆开启又匆匆关闭的记忆，我们的心中也不知是失落多还是欣慰多，失落的是他那强大的战斗力封闭了，欣慰的则是他还是我们的小书，我总有一种感觉如果他的记忆恢复了，他一定会离开我们回到属于他的世界去。
　　按照师命悬所说，小书背心的隐藏字母S如果真是跟超级水术士孙幻水有关，那超梦和弃者帮为何又会把他视为关健人物，他脑中的记忆为什么又会被超梦封印呢？那一段被封印的记忆真会和神秘的失落之都有关吗？
　　关于小书有太多太多的秘密，但我们却希望那些秘密最好不要揭开，这样的想法虽然很自私，但……却是我们的真实的想法。
　　另一件事就是，我们虽然一直对袁茵隐瞒着她如果在十八岁之前不将她亲生父亲的血混入她的体内，她就会死去的真相，但好象她还是隐隐察觉到了什么？
　　“她的父亲就在西域江南国的瓦岗堡，如果她的父亲见到她自然会认出她的，但会不会救她我就不敢报太多的希望了。”袁茵的母亲当时告诉我这句话的时候，语气中竟有一种绝望的味道，那袁茵的父亲又会是一个怎么样的人呢？
　　当年袁茵的母亲又是为什么不顾一切的离开她的父亲跑到飓飚帝国做妓女呢？这一切迷团也许当我们遇上袁茵父亲时都可以揭开了，当然要在这有十五万人口之多的瓦岚堡找到袁茵的父亲谈何容易，但这却是势在必行，还有我知道袁茵对自己的父亲报有很多的幻想，我很怕与父亲见面后如果幻想破灭后给袁茵带来巨大的伤害，这个外表粗鲁的男人婆其实远没有她表现出来的那么坚强。
　　※※※
　　“老大，你在想什么？”南宫北那愚蠢的声音又将我唤回了现实。
　　干净古朴的茶楼当中有淡淡的檀香味道，我们四人坐在临街的窗前喝着那一个银币一壶的碧湖春，看着窗外这座同时拥有最古老与最新潮建筑群的皇都瓦岗堡。
　　等等，穷得快疯了的我们怎么会有兴致来这种价钱不菲的地方喝茶？难道我们是疯了？
　　现在窗外的雨现在虽然下得是小了些，但刚才那倾盘暴雨绝对可以让一个全身干爽的人在一秒种内变成全身上下没有一个地方不湿的落汤鸡。
　　考虑到手头的钱越来越紧，我们当中绝对不能发生有人病倒这种巨耗钱的恶性事件，袁茵毅然带着我们冲进了这间茶楼，当在二楼坐定以后一看价钱，转身就想逃，但面对着窗内热情的小二和窗外冰冷的暴雨，我还是忍痛点了一壶最便宜的碧湖春。
　　“老大，你选吧！”袁茵说这话的时候死命的捏着我的大腿，我能不痛吗？
　　笑得象我亲儿子一样的小二亲切的道：“这一壶茶四个人喝怕不够吧？”
　　我马上板起了脸指着袁茵骂了起来：“我都说不要来这种没水准的茶楼了，茶用喝的吗？他把我们当牛了，我们是来品茶的，用这喝字简直是污辱了茶字，这一壶茶足够撑死一头牛了，我们四人怎么个不够了。”
　　“这位仁兄你说的是蜗牛吧？”身后另一张桌子的一个蒙着黑面纱的华服女子笑了起来。
　　我没有跟她一般见识，一个劲的摇头，继续对小二说：“被你一个喝字搞得一点兴致都没有了。”
　　“对不起，对不起！”那小二脸都涨红了。
　　“知道错了吧……大哥既然这样的话你最少也得打个五折吧？”
　　“……”
　　小二若有所思的点了点头，大声喊道：“阿保送客！”
　　“等一等，你们少狗眼看人低！”袁茵一声怒吼拍着桌子站了起来。
　　那小二被吓呆了，茶楼中数十个客人都将目光聚焦在袁茵身上，等着她用钱来砸死那服务生。
　　袁茵接着道：“我们自己走，不用你们送。”
　　“……”
　　“等一等，我请他们喝茶。”我们身后那黑面纱华服女子突然用甜美的声音道。
　　那小二的眼睛立时亮了：“你们几个遇着贵人了。”看他那副卑微的神情就知道他一定是刚才从那黑面纱华服女子手中得到了不少小费。
　　我把脸一沉：“大家素不相识，我们怎么能接受一个陌生人的好意呢？”
　　“不妨，不妨，相识即是有缘，仁兄不必推辞。”那甜美的声音又从厚厚的黑面纱中钻了出来。
　　我皱起眉头：“这样啊？真是太让我为难了，好吧，小二你就上最好的铁观音、外加红烧里脊、日本寿司、法国牛肉、啃德鸡……”
　　“老大，你不要在这里丢人了，人家这里是茶楼，你再怎么饿也别在这给我折台，让别人以为我虐待你似的。”袁茵的脸一阵红一阵白。
　　“仁兄要吃什么只管开口，小二这里没有的东西你去叫外卖就行了。”那黑面纱后面的声音却道。
　　“小二一壶碧湖春，谢谢。”微笑着的小书掏出他全部的零用钱一个银币后，一切才得以平息。
　　看到我们安静下来，那黑面纱也没有在出声自顾自的喝她的茶。
　　“老大你到底在想什么？怎么一直在傻笑？”南宫北伸出一根指头在我眼前晃了晃。
　　“谁傻笑了，我在想……我在想外界都风传长城帝国的老三界之乱已经结束了……”
　　“老大你的意思是超梦杀手组和弃者帮现在已经能空出手来了？”袁茵不安的接道。
　　“不错，长城帝国的大将军孙悟霸在超梦四奴的帮助下击溃了天鹰骑士团，听说前去替天鹰骑士团助阵的弃者帮也因此损了五名堂主，不管谁胜谁负，超梦与弃者的确是能抽出空来料理我这个关健人物了。”小书淡淡的道。
　　“傻瓜，管他天王老子，只要我们还有一口气在，谁也不能碰我们的小书。”袁茵忙道。
　　“超梦和弃者虽说前段时间都急赴长城帝国参加老三界之乱，但超梦杀手组派出的只是超梦四奴，超梦六杀据说一个都没动，而弃者帮的帮主与右护法同时也按兵不动，如果小书真是这两大组织的关建人物按理来说应该没有可能他们一直到现在都按兵不动的。”我将目光从窗外的雨幕中收了回来。
　　“这一点我也非常的奇怪，再这样下去我估计他们都已经将我忘了？”小书点了点头。
　　“忘了最好。”袁茵轻道。
　　“也许你对他们来说已经没有价值了？但我看也不象，你超级水术士的身份……”我摇头道。
　　“可惜师命悬替我暂时恢复的记忆一闪就没了，不过我已经知道了在我脑海深处有一张脸，一张既陌生又熟悉，既疏远又亲切的脸，本来渐渐的清晰起来的，可现在又变得非常非常的模糊了。”小书笑道。
　　“这么奇怪的脸？说不定就是那个什么超级大水术士孙幻水的脸。”袁茵道。
　　“我……我不知道。”迷惘之色浮上了小书的眼睛。
　　“老大，你有没有发现，我们前面坐的那十多个穿白衣服的人很怪？”南宫北突然压低嗓子道。
　　我抬起了头，望向前方与我们一道临窗而坐穿着白衣的十多个男子：“有什么稀奇的，腰间携着武器，估计是什么帮派……”
　　话说到了一半我却不得不停了下来。
　　袁茵小声的道：“他们……他们都是瞎子！”
　　那十七个白衣瞎子都携着兵器分别坐在临窗的两张桌前，他们或饮茶或听雨或趴在桌前小睡，就是没有一个人说一句话，发出一点声响，看到无声无息的他们时，我不由得产生了一种死寂的感觉。
　　因为大雨的关系茶楼上的人并不算少，所以这本该清静的茶楼此刻却多了几分喧闹，但将目光投向这十七个瞎子之时，你却感觉到了一个无声的世界。
　　仔细一看这十七个白衣瞎子竟有一种说不出的诡异。
　　“老大，他们身上的杀气好重。”小书望着窗外的渐渐要停下来的细雨道。
　　“我也感觉到了，他们身上的气息令人很不舒服。”对气息非常敏感的袁茵抚住了自己的双肩。
　　“他们好象在等待着什么的样子？”我放下了端在手中的茶杯。
　　“咦，不对呀？”袁茵面色一变。
　　“没有什么不对，他们把自己身上的杀气强形藏了起来。”小书道。
　　“看来他们等待的对象要出现了。”
　　窗外的雨终于停了，大雨过后的天空竟绽放出一缕阳光。


第一部 初庐篇 第五十七章 剑圣风姿
　　“我想到了。”小书看着那十七个强形收敛杀气的白衣盲眼男子低声道。
　　“你认识他们？”南宫北也小声的道。
　　“天下三大杀手组织，超梦杀手组、无光集团、迷踪协会，超梦自是当之无愧的天下第一，据说他们只需派出超梦六杀中任何两员联手，几乎就可以全灭无光集团和迷踪协会了，下来的就是无光集团与迷踪协会名次之争了，由于迷踪协会向来都是神龙见尾不见首，所以无光集团的名声要大一些。”
　　“所谓的无光集团自然指的是看不见东西的意思，难道他们的成员全是瞎子吗？”我看着那一群白衣盲眼男子心领神会。
　　“传说中除了他们的首领洗冷隋外，其它成员都是不可救药的瞎子。”小书的声音越压越低。
　　“那个什么洗冷隋难道不是瞎子。”袁茵轻道。
　　“也不知道算不算是瞎子，但据说是一生下来就双眼紧闭的，据今为止从来都没有睁开过。”
　　“为什么？”
　　“这个我就不知道了，不过他们等待的对象怎么还没有出现？”
　　大雨过后的长街上空荡荡的，让看人的心中无端升起了寂寥。
　　“可是他们每一个人的神情都非常不安。”连南宫北都能看出，证明这群瞎子的演技够滥的。
　　“从他们强行收敛杀气到现在已经有一根烟的时间了，看得出他们非常非常的谨慎，对手究竟是什么人？”袁茵小声道。
　　“没错，一个出色的杀气在击杀对手前必需焕发出无上的杀气，当然视各种情形的不同有时要将从心底唤醒的杀气暂时蕴于体内，但这样的行为却会对自己的身体造成很大的负担，从刚才他们焕发的杀气看来，几乎每一个人的杀气值都是已达峰值状态。”小书淡道。
　　“那就是说他们要对付的对手绝对非同小可。”我接着道。
　　“而他们现在收敛杀气时间之久却证明了他们击杀的对象对气息的感应能力也是非同小可，所以在他们击杀那个人接近他们到一定程度之时，他们就不得不收敛杀气。”小书又道。
　　“这么复杂啊？那现在那个人到哪了？”南宫北一副云山雾罩的表情。
　　“是不是那个人。”觅着袁茵的目光，我们透过窗台向楼下长街的一端看去。
　　眼前只觉一亮，但细看这下却没有什么发光的物体，只是一名银发白衣男子孤孤的从长街一端向这儿走来，但他却让人感觉无比炫目。
　　雪白的银发垂直披到肩后，棱角分明的五官就象刀凿斧砍一般，一双漆黑的眸子犹如海底一般幽暗深邃，让人无法看清他的灵魂的同时却象又能将一切都看透似的，薄薄的锋唇有一种残酷的味道，真的无法想象这个面无表情的人如果笑起来是什么模样，他的脸同样也无法让人看清年龄，象是锋芒毕露的少年又象持重沉稳的汉子。
　　他很高，但同时也很瘦，从他那张脸与细长的手指推测那宽松的雪锦白袍之下可能是一付瘦骨嶙峋的身躯，他腰间悬着一把长剑，剑柄与剑鞘都是白色，他身上的衣物与他苍白的肤色和银发倒是很相配。
　　这样的人无论谁见过一眼之后都会无法忘记的，相比之下我们的银发剑客南宫北虽说外形也算俊美，但若要和这个走在长街上的银发男子相提并论的话，简直是污辱了这缓步而行的银发男子。
　　他手中合拢的白纸油伞犹在滴着雨珠，天空却已渐渐明朗。
　　看到这个逐渐走近的人，我们几乎都不约而同想到了一个传说中的英雄，我不能让这群无光集团的盲眼杀手偷袭他，我刚张开嘴巴，十七道白色的人影已如飞鸟一般从窗口闪电掠出，十七种不同的武器锐利的暴露在空气当中，杀气刹那之间盈满了整个天地之间。
　　长街、天空、阳光下的建筑在无铸的杀气冲击之下已成了一片空朦，清晰的只是那十七个凌空飞扑的白影盘旋锁定的目标，就是那停住了脚步的银发白衣男子。
　　他停下脚步的那一瞬间头仍是低着的，他仿佛不知道自己头顶有十七个白衣杀手飞扑而来似的，只是轻轻的将手中的白油伞撑了开来。
　　就在那一瞬间，那打开的白伞上所有未干的水珠都飞了起来，朝四面八方射去。
　　那数百点水滴无情的洞穿了十七个无光集团顶尖杀手的身躯，晶莹剔透的小小水珠竟在一瞬间成为了取人性命的超级武器，这些水珠的威力竟比小书在大漠转化成杀人利器的雨珠有过之而无不及，当然小书利用的是自然的力量，而他凭借的却是自己的力量，在这些晶莹剔透的水珠面前，那些久经磨练的杀手身躯竟是那样的脆弱，就象尘埃一般被轻易穿透了。
　　晶莹的水珠射入他们的身体后再从另一端出来时已经变成了红色，十七个白衣剑客瞬间也变成了十七具蜂窝般的红衣尸体，满天红雨中十七具尸体重重的落在了长街之上，将伞收好的银发白衣男子轻轻的将手一松，伞落在了尸首之上。
　　“西门断天！”整个茶楼这时才开始沸腾，我终于见到了自己的偶像紫电的仇人西门断天。
　　二十来个奔腾而来的白衣剑士一切跪倒在西门断天身后。
　　“看来这是西门断天麾下的皇家灭绝剑士团。”小书轻道。
　　“每一个都好帅，哪里是剑士团竟直是偶像团体。”袁茵兴奋的嚷了起来。
　　“十七，这里交给你了。”西门断天丢下一句话后扬长而。
　　“怎么会有人叫十七呢？”袁茵蹙起了眉头。
　　“西门断天与大将军‘西域猛虎’共同统领的皇家御林军虽然有五千多人，但完全属于西门断天，身负特殊使命的皇家灭绝剑士团却只有一百名成员，进入皇家灭绝剑士团的人之后便失去了姓名，以每季一次的排坐之战，争夺壹到一百的名号，十七应该属于比较靠前的名次了。”小书道。
　　那群白衣剑士中一个最不起眼，也就是个头最小，长相虽然也算帅气，但比起其他团员来说，无论哪一方面都差了一截的少年站了起来大声的道：“封锁茶楼，一个也别放跑了。”
　　皇家灭绝剑士团的成员们立即鱼贯而入。
　　伴随着剑士团成员的进入，茶楼中此起彼伏的叫声倏的平静了下来，只剩下一群忐忑不安的人们。
　　“想来在座的诸位也知道了我们皇家灭绝剑士团此番打扰诸位品茶雅兴的原因了。”那鸡立鹤群的少年剑士十七拱手一笑。
　　座下一片死寂，哪有人敢跟他搭话。
　　“我们奉团长之命追查自不量力刺杀团长无光集团余孽，希望诸位多多合作。”
　　我们这些茶客仍然不出声，等待着他说出个怎么合作法？
　　“按照平常的规举自是全数带回刑部慢慢盘问……”
　　他此言一出，下面一片哗然。
　　“但我们皇家灭绝剑士团却不会这样做。”十七淡淡的道。
　　众人松了一口气。
　　“按我们的规举则是全都杀了。”他此言一出，众人顿时慌了手脚。
　　我向街外望去，长街上早已布满了随后赶来的皇家灭绝剑士团成员，跳窗逃走看来已是不可能了。
　　“其实只是开个玩笑罢了，各位觉得这个笑话如何？”那十七突然露出一脸顽皮的表情。
　　众人：“……”
　　“大家觉得好笑吗？既然觉得好笑为何不笑几声出来听听呢？”他眉头一皱。
　　楼上的茶客们只有臭着脸开始皮笑肉不笑的陪笑。
　　十七却自顾自的捧腹大笑了起来，笑得前仰后翻。
　　“你这样恶作剧很好玩吗？”袁茵按耐不住一掌拍在了茶桌。
　　那笑容立时僵在了他的脸上，随着他的怒视，所有人的目光聚焦到袁茵的身上。
　　“你说什么，有胆再给我说一遍。”他冷冷的道。
　　南宫北不住的扯着袁茵的衣角，袁茵却针锋相对的道：“再说一千遍又怎么样？你不觉得你自己很无聊吗？”
　　拜冲动的袁茵所赐，看来等一下要有好戏看了，当然唱戏的双方将分别会是我们和皇家灭绝剑士团。
　　十七半眯着眼睛竟然笑了起来：“我的确是很无聊，你做我女朋友好不好，我就喜欢你这样野丫头。”
　　“谁是野丫头，你嘴巴放干净一点。”这种情况下袁茵还与他干上了，我真是服了她。
　　“你怎么知道我嘴巴不干净，难道你尝过？”十七得意的道。
　　“……”他一句话竟弄得袁茵无言以对。
　　“大人的嘴巴这么臭，十里八里的都能闻到了，谁有这个豹子胆忍着恶心去尝大人的嘴巴？”无奈的我只有挺身而出，如果再任他欺负袁茵我还能算是老大吗？
　　袁茵笑了，他的脸却沉了下去，杀机在他眼中掠过。
　　“仗势欺人可从来都不是西门断天大人麾下皇家灭绝骑士团的作风。”小书突然站了起来。
　　“什么意思？”十七望着小书。
　　“调戏良家妇女失败后气急败坏大发淫威这个情节如果真是发生在皇家灭绝剑士团身上，那真是辱没了西门断天的名字。”小书淡淡的道。
　　在小书说这句话的过程中，十七的脸色却是变了又变，他身边其他的皇家灭绝剑士团成员也跟着动容。
　　“我没有说错吧！”小书却面不改色的道。
　　十七竟无奈的点了点头：“你没有说错。”
　　话毕他又轻轻的拍了拍手，他身后的一名剑士捧出了一个锦盒，众人都死盯那锦盒看他准备玩什么花样。
　　锦盒打开以后，红绸中放着一只黑色的玉如意。
　　十七指着那黑如意扬声道：“这就是判断大家是否刚才刺杀西门大人的刺客同党的道具了，你们把这有灵性的宝物握在手中，若发光就是有嫌疑必须带回去做进一步调查，反之则可以离开。”
　　众人又一片哗然，大抵说的都是这宝物真有这么灵吗？
　　“你们四人先试。”不出所料他环顾四周后指住了我们。
　　“等一等，他们不用试了。”在我们身后一直沉默不语的黑面纱华服女子突然喊了起来。
　　“为什么？”十七怒道。
　　“你这个黑如意一看就知道是用来测精神力量的，以他们的精神力程度，一握那玉如意自然就会亮了。”黑面纱华服女子用她那优美的声音道。
　　“胡说。”
　　“那请你用手握住那个玉如意，让我们看一下你是否歹人？”黑面纱华服女子丝毫不惧的道。
　　“你是什么人？”十七气急败坏的冲到了她的面前。
　　“看这个。”黑面纱华服女子一声轻笑，将手一伸，只见手中是握着一块金光闪闪的金牌，上面刻着一个大大的宋字，边缘则镶满了各式各样的宝石。
　　这宋是皇姓，这刻着宋字的金牌显然是皇家之物。
　　十七变色一变，立即跪在了地上，其他的皇家灭绝剑士团成员也齐齐下跪。
　　“参见大小姐！”他们齐声喊道，我们却愣住了。
　　砰的一下，那黑面纱华服女子一脚将十七踹倒：“妈的，跟老娘玩狠的，西门断天怎么教你们的，你们这群不长进的东西。”
　　那大小姐的脚底贴在了十七的脸上：“本来打狗是要看主人的，但反正现在西门断天不在现场，就算踩死你们我到时也可以推个一干二净。”
　　被踩着脸的十七还要陪笑：“大小姐说的是。”
　　我们目瞪口呆的看着这出人意料的场面。
　　“说用这测试精神能力的东西来抓人的主意是西门断天教你们的，还是你们心灵手巧自行发明的。”那蒙着在纱的大小姐恶狠狠的道。
　　“这个……这个……”
　　“别跟老娘耍花枪，事后我自会向西门断天求证的。”
　　“既不是西门大人吩咐也不是小人自创的，而是……而是……小人不敢说……”
　　“你说实话就行了。”那大小姐厉声道。
　　“是三十八公子托小人干的，抓了人也是交给他，西门大人并不知道此事。”
　　“是吗……这个王八蛋偷偷出京现在回来了？”
　　“回来有些时日了。”
　　“你们一共替他抓了多少人？”
　　“不多也就十来人。”十七哭丧着脸道。
　　那大小姐若有所思的道：“这王八蛋究竟想干什么？若不是看在阿姨可怜的份上，我早就废了他……”
　　她将脚一收：“好了，我一个人出来玩有点危险，你们现在送我回去吧！”
　　“是！”这时连同十七那些皇家灭绝剑士团的成员才长身而起。
　　这大小姐究竟是何方神圣，这些西门断天麾下的剑士们一个个都对她噤若寒蝉。
　　无论怎么说，她必定和皇族宋氏一脉有很大的关联。
　　她径直走到了我们身前，轻声道：“我要走了，你们自个保重。”
　　“你认识我们？”袁茵奇道。
　　那蒙着面纱的大小姐摇了摇头：“算不上是认识。”
　　“那你为什么要帮我们。”我单刀直入。
　　“大家都是侠义中人，自然得路见不平拔刀相助了。”她竟嘻嘻一笑领着那些皇家灭绝剑士团成员开始离去。
　　正当我们面面相觑之间，她又回首丢下一句：“其实我是受人所托照顾你们罢了。”
　　是谁托她照顾我们？
　　窗外阳光明媚，雨后一切景物都显得格外清晰。


第一部 初庐篇 第五十八章 天庐地水
　　那神秘的蒙面大小姐领着数十名皇家灭绝剑士团成员突然在长街上停了下来。
　　“臭老头，你有没有长眼睛，差点撞到我们十七大人的身上。”走在队首的一名白衣剑士指着一名瘦小的老头破口大骂，刚才被大雨围困的人们现在都争先恐后的出来欣赏这不要钱的好戏。
　　那小老头还没有出声，他身边跟着的一个黄衫童子却嚷了起来：“你们活腻了，竟敢出我师傅出言不敬？”
　　“小子，我看你是失心疯了，你知不知道我们是西门断天大人麾下的皇家灭绝剑士团？”那白衣剑十勃然大怒。
　　“我管你黄家白家的，跟我师傅道歉，否则你们谁也别想活着离开这儿。”黄衫童子一声怒吼，就在那一瞬间，我突然发现他的双眼中射出耀眼的光芒，只是一闪而逝，也许是我的错觉，因为我是在茶楼上从高处望他，也许那光芒是因为角度问题反射出的阳光。
　　但在惊呼声中，我却发现自己错了。
　　因为刚才一场大雨的关系，现在街面上积满了浅水，而此时那三十多皇家灭绝剑士团成员足下的积水全都结成了白色的冰，只是一瞬间，白色的薄冰冻住了剑士们的鞋底。
　　围观的人们也随之瞪大了眼睛，张着嘴，鸦片雀无声。
　　“叭！”一声脆响，那面色阴晴不定的小老头用力一巴掌扇在了黄衫童子脸上，五个鲜红的指印立即在他白嫩的脸上浮了出来。
　　“小孩子不懂事，各位大人千万别怪他，各位请先行。”小老头点头哈腰陪着笑。
　　此时那些灭绝剑士团成员的足下那些薄冰又已恢复成了浅浅的积水。
　　那白衣剑士们都面面相觑，被弄得一头雾水。
　　从水凝结成冰到冰还原成水其实只是一瞬眼的功夫，围观的人们都在揉着自己的眼睛，不太敢相信刚才所发生的一切。
　　“那道刚才那些突然形成的薄冰是幻觉。”南宫北也睁大了眼睛。
　　“可能是冰系魔法形成的？但一瞬间又……”袁茵也迷惑的道。
　　“这不是魔法，这是控水术，通过控制水元素来做到的。”小书淡淡的道。
　　“难道他们是……”
　　只听那大小姐一声轻笑：“西门断天养了你们一群白痴，连洪幻国的幻水大人你们也敢冲撞。”
　　那小老头却皱起了眉头：“在下听不懂？”
　　“十七，我看你要好好跟你前面十六位师兄学一下怎么认人才行。”大小姐冷道。
　　诚惶诚恐的十七忙不住的点头。
　　“小老儿真不知道姑娘说什么？”小老头拉着黄衫童子站到了一边，将路让开。
　　“听不懂？那就算了，我们走吧！”大小姐轻笑一声领着那些皇家灭绝剑士团的剑士们扬长而去。
　　那小老头却不顾一切的向另一端跑去，黄衫童子紧跟其后。
　　“小茵小北你们两个在这里等着，小书跟我来。”我带着小书就向楼下跑去。
　　“为什么我们不能去？”身后传来了南宫北的报怨声。
　　“去那么多人又不是打老虎，老大是去跟踪人家，这种下三滥的事不太适合我们女孩子去做……”袁茵辩道。
　　南宫北：“……”
　　我拉着小书钻进了人群中向那疾奔的小老头与黄衫童子追去。
　　“老大，不知道为什么我好紧张。”
　　“傻瓜，我们只是去试一下，看他认不认识你罢了，有什么好紧张的。”
　　“据说五大超级五行术士每一个的脾气都很怪，超级水术士孙幻水风评好象是最差的一个。”
　　“管这个作什么？如果他是你师傅或老爸的话，他是不会对你怎么样的，这样你有个依靠我这做老大的也算可以放心了……”
　　“老大，听你的口气好象要赶我走似的。”
　　“其实他未必就是孙幻水……咦，他们怎么跑进了一条巷子里了？”
　　小老头领着那黄衫童子一溜烟似的从人潮中钻进了一条小巷里，我带着小书也飞奔前去。
　　小书的面色一直阴晴不定，双眉紧锁。
　　“干吗？开心一点了……”
　　“不是，老大，我觉得他们往偏僻的巷子里面钻可能是有什么不可告人之事，如果我们冒然闯入，我怕会被人给灭口了。”
　　“怕什么，天掉下来，有老大扛着呢！”话虽如此说，我却不由得放慢了脚步。
　　超级五行大术士可都是S级以上的高手，而且一个个都是行事诡密，要是他有什么机密被我们这两个无知的人撞破，后果自是不用说了，恐怕连逃跑的机会都没有。
　　来到阴暗的小巷子前，我抬头望了望耀眼的阳光：“小书，你不是说你记忆深处有一张既熟悉又陌生，既亲切又疏远的脸，象不象……这小老头。”
　　“不知道，我真的记不得了。”小书茫然的道。
　　“记不得了就去求证一下。”我拉着小书也一头钻进了阴暗的小巷子中，但长长的小巷里却没有那小老头与黄衫童子的身影。
　　“他们在尽头向左转了，尽头的左面应该还有一道更深的小巷，老大从现在开始断绝气息。”小书一面说着一面开始蹑手蹑脚的接近我们身处这条小巷的尽头。
　　我立即运转体内的剑玄之气，将自己的气息完全封闭，此时的气息封闭与屏住呼吸可算是天壤之别了，屏住呼吸只是将肺里的气暂时憋住不呼出来，但封闭气息却是依靠体内的真气内敛气息，完全的将身体内所有的气息蕴于体内，全身上下没有一个地方会泄出一丁点气息，就连上皮肤上的毛细血管也完全封闭，这是应付高手隐藏自己的绝佳方法。
　　小书虽然体内没有真气，他却可以完全的依靠自己的本能，切断身体气息与外界的联系，这是他喜欢在水中使用的招术。
　　对于超级水术士孙幻水这样的角色，如果他真的是孙幻水，我们必须要慎之又慎，目前我们盲目跟进小巷，更要先隐藏自己。
　　刚蹑手蹑脚行到小巷拐角处，我们就听到了哗哗的流水声。
　　“爽啊！这泡尿快把为师憋死了！”
　　我和小书面面相觑，敢情他惊慌失措的急奔进这偏僻小巷，原来是找地方小便来着？
　　“要不是师傅急着找地方来方便也绝不会便宜了那帮龟孙子。”那黄衫童子稚声稚气的道。
　　“那你就错了。”那老头的声音道。
　　“我怎么错了，难道堂堂的五行大术士之首超级水术士孙幻水大人会怕了谁？”
　　“你这孩子，嘴巴倒是挺甜的，你师傅我在洪幻国自然不会怕过谁，但现在地方不同啊。”
　　“说的也是，一代宗师随地小便说出来多丢人啊？在洪幻国您一定会用老办法将那污秽之液从全身的毛孔化为气体散了出来。”
　　“别说这个了，等一下咱们还等去拜见这西域江南国的皇帝，带着那味可不好闻。”
　　“可是我真想不通，师傅按照你的性子怎么会不小小的惩戒那群有眼无珠的王八蛋。”
　　“他们是武剑圣西门断天的人。”
　　“西门断天有什么了不起，不就是一介武夫，大家都是S级的，师傅如果你能灵活运用环境，找一个水多的地方，照样把他杀了。”
　　“水儿，这你就不懂了，西门断天已经位列SS级，师傅目前的实力是斗他不过的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我不是和你说了吗？如果这瓦岗堡不是有西门断天在，为师我早就借刚才那一场大雨血洗这座古城了，这城中我就忌西门断天一人。”
　　“说的也是，如果没有西门断天那该多好啊！师傅您老人家也用不着千里迢迢的跑到这鬼地方来随地……不来向他们的皇帝商谈割让土地之事。”
　　“不过若谈不成，我就先想办法抓走一个欺人太甚的狗皇帝宋朝泽的儿子做人质……”说到这里他突然打住了。
　　西门断天真有这么厉害？他们师徒二人的一番交谈中，不禁又让我对西门断天肃然起敬，果然不愧是我的偶像，做人能做到西门断天这份上，死也足矣了。
　　“那师傅我们回驿馆吧！不要让他们等急了，以为咱们迷路了。”
　　“说的也是，但在此之前……躲躲藏藏的混蛋，不想死的话你就给我乖乖的出来。”
　　我与小书面面相觑，完蛋了，一定是刚才想到西门断天兴奋起来，逸出了少许气息立即让孙幻水察觉了。
　　我对小书做了个按兵不动的手式，自己硬着头皮走上前去。
　　眼前那个原来毫不起眼的小老头此刻却如换了一个人似的，在与他精光四射的眸子相对之时我不由得感到头晕目炫，我知道这是对方能量过于强大，而我的身体无法适应出现的症状。
　　他身材虽然矮小，但此刻我却觉得立于我眼前的他犹如巨人一般高大，这是因为他强大气势的关系，他静静的站在那阴暗的小巷当中，他的神情却像立于千军万马之中一般，他杀机已动，我只觉身体周围的空气越来越粘稠，但却一直处于一种流动的状态，而且是呈波浪式的越流越快并旋转了起来，孙幻水脸上每一道蜿蜒伸展的皱纹似乎都开始旋转着流入了杀气漩涡之中，随着他的人形渐渐朦胧，我的心开始收缩。
　　“师傅这个人好象承受不了你的‘天庐地水结界’。”那黄衫童子水儿喊了起来。
　　“承受不了就让他慢慢的液化溶解在我的天庐地水结界之中吧！”孙幻水的声音听起来没有一点的感情色彩。
　　我的意识渐渐的模糊，自己浸泡在流动的液体中的感觉却越来越强烈。
　　不行，我不能这么容易就被击垮，我一咬牙，将剑玄之气从我的气海中提了出来，用最快的速度，也就是使剑气以螺旋前进的方式在我的体内游走，以此来保持意志的清醒，我知道一旦自己完全丧气意识，那必定会被液化并溶解在空气当中。
　　片刻之后，黄衫童子水儿的声音仍能飘进我的耳中：“师傅，这个人好象有点底子，若是常人您一发动天庐地水就马上被液化了……就算是B级高手也坚持不了一分钟……他可是坚持了两分零三秒了……他不会是A级的吧……”
　　“他能量反应好象不会超过B级……但他体内的真气好象是玄门正宗之气……有意思……”
　　他们师徒站在那里一对一答，却不知道我已经到了所能承受的极限，体内的剑玄之气已经不受控制的疯狂疾进，那气脉却随承受不住这狂飙膨胀的剑气，开始呈气脉崩溃状态，这样也就是说，除了身体内的剧烈疼痛，我体内的气脉还将全毁，失去了气脉的包裹，再驭使剑气在体内游走，那无疑是用一把锋利的剑在解剖自己的身体，最后的场面可想而知。
　　与此同时我却不由得担心起小书来了，藏在我后面的他在这天庐地水结界中又会怎么样？他虽是水术士，但此刻以他没有水术士能力的身体又能否控衡这恐怖的结界？
　　“既然能坚持三分钟……好……玩上一玩……”
　　在他发话的同时，我原来动弹不得的身体一屁股坐在了地上，空气停止了流动，由粘稠瞬间又还原成原来的无迹可寻，我眼中的世界也恢复了清晰，那一老一少正站在我前方。
　　老的气度非凡，一派大宗师的模样。
　　那黄衫童子水儿扭了扭身子：“师傅我现在总算能动了，这么多次了，我还是不能做到在你天庐地水中自由行走。”
　　“你是什么人？”孙幻水摄人的目光笼罩着我，想起刚才的情景，我不由得打了一个寒噤。
　　“我师傅问你是什么人来着？”
　　怎么说？我心念电转，该怎么回答，我等于是无意只中已经听到了这老不死的秘密，他自是不会留我活口，但还有小书这个王牌，但若孙幻水对他没有印象，那不就累小书一起玩完了？我一定要慎重再慎重，现在小书也是一定在拼命回忆，记忆中那张面孔是否这老混蛋的。
　　我拼命的挤出一丝笑容：“我是来这里方便的。”
　　“来这里方便的人竟还身具正宗玄门真气，能在我天庐地水中坚持三分钟，看来瓦岗堡真是一藏龙卧虎之地啊！”他尖锐的笑声好象能刺穿人的身体一般。
　　“好吧！我实说了，我是您的祟拜者，刚才看见您与皇家灭绝剑士团对持，找您签名来的，你也知道战斗力强大的人总是会引起弱者进行的祟拜。”我开始信口开河，此刻我竟不希望小书出来，我希望借着自己和孙幻水胡言乱语，小书能悄悄离开。
　　“什么乱七八糟的，不过话还是比较中听，说你刚才听到了什么？你是何人门下？”
　　“我什么也没听到，一冲到您面前，不就让您用那个无敌的天庐地水给折腾得求生不得求死不能，我……我是西门断天门下……”话还没说完我就掩住了自己的嘴巴，我真是失心疯了，我知道他对西门断天有所顾及，有可能不对我下杀手，但转念一想他要绑架西域江南国皇帝的皇子的话被我听到了，如果我是西门断天门下一定是死路一条。
　　“……门下弟子的死敌……”我刚想摆出一个义愤填膺状却听到了水儿稚嫩的声音：“师傅这人很讨厌，早杀早完事……”
　　“等一等，其实我们是想来向孙幻水大人求证一件事的。”小书从拐角处闪了出来。
　　孙幻水见到小书那一瞬间，一丝惊色掠过了他的眼睛，虽然只是一闪而逝但还是被我察觉了。
　　“什么事？”他的声音出奇的平静，水儿的脸色却都变了。
　　“你对我可有印象？”小书用期盼的眼光看着他。
　　“没有印象，已经没有了一点印象了。”他虽然拼命的想保持镇定，但被小书的目光锁定的他脸色再也无法如常。
　　“可是你却为什么对我出现会有这么大的反应？”小书逼视着他。
　　“师傅，他欺人太甚。”黄衫童子水儿突然话语中带上了哭腔。
　　“没法子，谁叫你师傅技不如人。”孙幻水幽幽的叹了一口气。
　　我却大吃一惊，他识得小书，但小书与他的关系却不象是父子师徒之类的亲密关系而是敌对关系？
　　“我是谁？”小书大声的道。
　　“罢了，罢了，你我六年之约还有两年，在此之前我是不会和你交手的，算我怕你好了，我现在身负使命，不想和你这种对一切都无所谓的疯子纠缠。”孙幻水一咬牙将水儿挟在胁下，冲天而起窜上了小巷的墙头，消失在了天际的阳光之中。
　　大难得以化解，小书眼中却有说不尽的失落，他无力的靠在潮湿的墙壁上仰望着头顶那一线天空。
　　“小书你怎么了？”
　　“我自己也不知道，按说我们得以逃命我该高兴才对，但……但我心里好难过，我好象知道自己的过去。”
　　“从孙幻水的话中可以听出，你的本领似乎要高过他一些，真不知道你和他会有什么样的瓜葛？”
　　“从他的话中分析，我可能和他交过手，并定下了什么六年之约。”
　　“看来你以前真的是很厉害，连超级水术士也敢挑战。”
　　“在我所有的记忆资料中，孙幻水平生都是未逢敌手，与他交手之人尽数都死在了他的手上，可是只有一次，也就是四年前一个神秘人向他挑战，结果胜负却一直没有被公布于世。”
　　“那你很可能就是四年前赢他的那个神秘人了。”
　　“也许是我吧？但我为什么要向他挑战呢？我究竟是什么人？”小书无助的望着我。
　　“我们先回去吧，小茵他们还等着呢，放心只要有耐心，你的过去我们一定能查到的。”我安慰他道。
　　他淡淡一笑：“算了，咱们不提这个了，回去吧！”
　　他的表情在一瞬间又恢复如常，刚才那感情的波动似乎没有在他身上留下任何痕迹，小书是一个什么样的人？我真的看不清，但我所知道的是，他绝对是一个值得信赖的同伴，清楚这一点就够了。
　　当我和小书回到那茶楼之时，才发现大事不好了，一片狼籍的茶楼中我们得到了袁茵和南宫北被皇家灭绝剑士团成员带走的消息。


第一部 初庐篇 第五十九章 勇者的游戏
　　从茶楼老板的口中我们得知，在我和小书离去片刻之后，十来个皇家灭绝剑士团的成员就突然冲了上来，一举制住南宫北，然后袁茵则只有乖乖的跟他们走了。
　　“怎么办？都怪我，早知道我应该带他们一起走的。”我用力一掌拍在一张茶桌上，那茶桌被我的剑玄之气一震，散在了地上。
　　“老大，我不这样认为。”小书缓缓的摇头道。
　　“怎么说？”
　　“你应该庆幸没有让他们跟我们一道去，如果他们跟我们一起去了估计十有八九会死在孙幻水的天庐地水结界当中，他们毕竟没有你的剑玄之气也没有我的水术士之体。”
　　“说的也对，落入皇家灭绝剑士团手中，好歹还有命在，既然知道是他们干的，我们可以找西门断天要人去。”我点头道。
　　“老大现在这种情况，我觉得你最好要冷静一点，也许这件事和西门断天无关。”
　　“是他麾下皇家灭绝剑士团所为，他怎么能脱得了干系，不过……也许这件事的主使是那个什么神秘大小姐的三十八弟所为……”我开始回忆之前十七与大小姐的对话。
　　“敌人在暗处，我们却在明处，所以一切要小心为是，我们先找找头绪，实在不行，我们再去向西门断天要人，他手下做的事，他一定会负责的。”每次出状况时，我觉得小书的头脑总是特别清晰。
　　“这我就不认同了，虽然我以西门断天为偶像，但这次见到他以后，他好象却给我一种对身边一切都漠不关心的感觉。”
　　小书望着窗外长街上的人流淡道：“是吗？”
　　“不错，其实对于那个神秘大小姐的身份我想要猜出来应该不算太难。”我咬着牙道。
　　“皇家宋氏金牌，皇家灭绝剑士团对她低声下气的态度，她那排位三十八的兄弟。”
　　“你把这几样东西列出来，其实也就等于给出了答案，她十有八九就是西域江南皇帝宋朝泽的女儿……也就是公主。”说到后面我不由得压低了声音。
　　“而那个请皇家灭绝剑士团替他抓精神能量高强者的三十八公子的身份也就昭然若揭了。”小书也道。
　　“不知道他要那些精神能量高的人来做什么？”
　　“我看现在我们就想到外面去打探一下消息再做定夺吧！”
　　“这也好，相信那两个生命力顽强得就象蟑螂一样的家伙暂时不会有事的。”话虽如此我的一颗心却是悬着的。
　　“两位客官请先等一下，再下还有一件非常重要的事。”茶楼的老板见我们要离开忙追上了我们。
　　“你有什么线索？”我不由得眼睛一亮。
　　“是这样的，刚才你拍坏了我一张茶桌，你得赔我。”
　　“……”
　　※※※
　　在这城中打探了半日，这瓦岗堡中人们谈论得最多的就是三件大事。
　　其一，自然是长城帝国老三界之乱，在这所谓的和平年代出现的战事总是能吸引住大众的目光，老三界位置非常特别，是长城帝国与西域江南国、野望大陆国、山巅国、林易国、等四国的交界之处，所以成为了世界第一经济重镇，但同时也是战略重地，天鹰骑士团在此攻城掠地，如果成功，表面上是削弱了长城帝国的实力，其实对于其它四国来说也可能是一颗不定时的炸弹，天鹰骑士团王白帝的野心天下皆知，所以如果天鹰骑士团占领了长城帝国的老三界，国土面积较小的林易国与山巅国也就岌岌可危了，同时大面积国土与老三界接壤的西域江南国也不会象以往那么太平。
　　而此役中的王白帝虽败犹荣，成为了传说中的少年英雄，年仅十八岁的他战斗力级别在与长城帝国大将军孙悟霸交手之后，被评为了S级，孙悟霸被他重创后，超梦四奴又联手与他连续熬战了一天一夜，他才败下阵来，他的军队也因寡不敌众被长城帝国军全歼。
　　对于此事，各方面的评论家们都表示了不同程度的惋惜，但同时又表示，只要他此役未亡，假以时日，他毕将成为一代霸主，目前他生死未卜，弃者帮也受他连累元气大伤，长城帝国还公开表示至此之后，长城帝国拒绝一切与弃者帮有关人士入境。
　　王白帝十八岁，我十八岁，想想除了天壤之别四字来形容我和他，真的是找不到其它的字眼了，我不是一个很有野心的人，但我也不是一个甘于平凡的人，成为西门断天那样的人曾是我坚定不移的目标，但不知到为什么到了现在，我的决心却开始动摇了，也许是从遇见紫电那一刻开始，我说不清……
　　其二，超梦六杀的养女康云儿十天前突然失踪，来历不明的神秘少女康云儿自幼由超梦六杀共同抚养长大，年龄目前大概是十二到十六岁左右，她自幼一直与超梦六杀居住在野望大陆国的无峰岭，据说自两岁以后从未离开过无峰领半步，这次却在无峰岭中也就是超梦六杀眼皮低下神秘失踪，超梦六杀已经对天下公布，找到康云儿者超梦重谢。
　　超梦重谢这四字的份量就大了，以超梦杀手组的通天辙地之能，这重谢覆盖的含义就广了，绝世神功与荣华富贵自是不在话下，有超梦相助，攻城掠地也无不可，天底下现在也不知有多少人开始在追踪这个康云儿的下落。
　　其三，还是失踪案，却是关于这瓦岗堡城中的多桩失踪案，瓦岗堡虽然龙蛇混杂，但由于御林军与皇家灭绝剑士团都盘踞城中，所以治安一向是出了名的好，这人口失踪事件在瓦岗堡中向来及少发生，但近半个月以来却一下就发生了数十起，民间都在私私议论皇家灭绝剑士团参与其中，皇家重案部也三次趁西门断天不在营地时探访皇家灭绝剑士团驻地，没有发现任何蛛丝马迹，皇家剑士团才脱了嫌疑，对于此事西门断天一直被瞒着，但也有人说西门断天早就察觉了，不过是他不想过问罢了。
　　袁茵他们虽然是被皇家灭绝剑士团借着无光集团行刺西门断天事件强行带走，但之前的那位十七仁兄拿出测试精神能量值的玉如意的举动，显然是为了那什么三十八公子，那就是说袁茵他们有极大的可能性是交给了三十八公子，但他们根本就没有试过袁茵和南宫北的精神能力值，就冲着我们出手，难道是另有隐情？
　　头越想越晕，还有那神秘的大小姐受何人所托要照顾我们？而那十七为什么明知那大小姐说了要照顾我们还敢对我们出手？
　　头晕归头晕，在我心中还是形成了一个疯狂的计划，夜探皇宫，虽然皇宫中三步一岗五步一哨，而且守卫中高手如云，但以我和小书现在能完全封闭气息的本领，在黑夜时闯入被发现的可能性并不算太高，这也算是一个非常刺激的冒险游戏——勇敢人的游戏。
　　这西域江南国放眼能有三十八个儿子的人也就皇帝宋朝泽一人，他共有儿子四十二人，女儿二人，所谓的三十八公子在明耳人耳中也就是三十八皇子了，这城中的失踪案极有可能是三十八皇子所操纵，袁茵和南宫北想来也不会被送往皇家灭绝剑士团驻地所在，十有八九就是送到三十八皇子手中。
　　自然这一切都是猜想，事情究竟是怎么一回事，还得眼见为实。
　　以我目前的本事也只适合做这些躲躲藏藏之事，小书拗不过我，答应与我一并夜探皇宫。
　　位于瓦岗堡中心的皇宫江山城占地五万多平方米，这面积光听听就让人害怕，而且这江山城中光房屋就六千多间，名目奇多的宫殿名字听来也叫人头晕目炫，一不小心搞不好还会迷失于其中。
　　我们已决定入夜之后就从西面的西华门潜入，致于寻找的方法则是抓住倒霉的守卫问路了，当然也不排除我们比较倒霉被守卫发现的可能性。
　　天一黑，心急如焚的我和小书就趁着星月之光潜入了皇宫建筑群江山城之中。
　　一潜入江山城，我几乎傻了眼，黑鸦鸦的宫殿幢幢相联，宫庭待卫携着照明魔晶川流不息，擅闯皇宫若被发现自是死路一条。
　　我和小书就如躲迷藏一般，与宫中巡逻的待卫在光明不到的黑暗中周旋着，这时才发现想抓个落单的待卫几乎比登天还难，以前听说书先生说闯入皇宫的侠客们只要趁着巡逻小队不备，猛的一下将跑在最后的那名倒霉待卫捂住嘴巴往花丛里拖就搞定了，实际上根本不是这样，只有一种情况你抓走一名待卫而其他的待卫却丝毫不觉，那就是被抓走的待卫和其他的待卫有仇，那其他的待卫才会都假装没有发现。
　　不过武的不行，就试试文的，我对一同蹲在花丛中的小书低声道：“伸出右手食指。”
　　小书茫然的看着我：“老大，你想……啊……你干嘛咬我？”
　　我嘻嘻一笑，看着他被我咬破的食指，掏出了皇宫地图：“在这地图的背面写血书！”
　　“……”
　　“就写，拾得者，速送与三十八皇子，皇子见图后自有重重重谢！”我轻道。
　　“会有用吗？谁会相信这东西？”小书心痛的看着正在流血的食指。
　　“如果是你捡到这封血书，你会怎么样？”
　　“我不会相信。”
　　“那你会不会冲着这重重重谢去试一试呢？”
　　“说的也对，去试一下反正又没什么损失，搞不好还会得到重谢，大多数人应该报着怀疑的态度去试一试……”小书开始奋笔疾书。
　　“那我们不是找到带路的人了。”
　　“老大你果然聪明。”
　　信刚写好我们就偷偷找到一偏僻幽静之处，刚藏好还没来得及将小书的血书投出，一名身着淡黄色长衫的宫女提着一篮苹果向我们藏身之处走了过来。
　　“唉，她来得太快了，我们连血书都还没来得及投。”小书低声叹道。
　　“但是我们可以直接抓住她，有了她，我们大可不必去抓什么落单的待卫了。”
　　“那我的血书……你为什么不早说可以抓待卫以外的人……”
　　“这怎么能怪我，不是我推卸责任，是作者自己之前没有想到。”
　　“……”
　　说话之间，那淡黄长衫的宫女已经提着苹果从我们藏身之处勿勿走过。
　　我立时无声无息的跳到她的身后，还没出手，如果一只冰冷的手闪电一般掐住了我的脖子，正是那圆睁着双眼的黄衫宫女，她另一只手还提着那篮苹果。
　　“别动！”声音也同样冰冷。
　　我怎么这么惨，自己还没出手先被别人给制住了。
　　“周宁怎么是你。”声音有些熟悉。
　　我急忙睁大了眼睛，眼前的长发宫女眼神和声音与紫电用几分相似：“你不会是紫……电……”
　　“我戴了假发和人皮面具，死之炉呢？”紫电掐着我脖子的手丝毫没有松开的迹象。
　　“死之炉已经被别人抢走了。”小书也走了出来。
　　“是吗？”紫电放下左手中的那篮苹果，凝气于手遥对着小书。
　　就在这时突然前方的黑暗中突然传来了脚步声。
　　“先躲一躲再说。”我一声招呼，我们三人同时钻进了花丛之中。
　　一个巡逻小队快步而至，还好我们闪得快。
　　“咦……这路上怎么有一篮苹果？有情况，大伙搜搜……”为首的待卫一声令上，待卫们纷纷亮出了手中雪亮的兵器。
　　完蛋一被发现，各方待卫立即会狂奔而来，然后我们就是死路一条了。
　　我飞快的附耳对紫电说了几句，紫电痛苦的点了点头，保持着蹲姿的紫电将美丽的头伸出了花丛中：“这篮苹果是我的。”
　　“你是什么人？”待卫们大吃一惊。
　　“我是慈宁宫的翠花。”紫电照我吩咐的道。
　　“你在这里干什么？”刚才剑拔弩张的待卫们迷惑的看着她。
　　“大便，这几天油腻的东西吃太多了，有点拉肚子，控制不住，情急之下所以就钻进这花丛中……”紫电露出了一个羞涩的笑容。
　　“你这人怎么这么不爱卫生啊！”
　　“就是的，咱们哥几个常在这小便，你还大便来着？和我们比啊？”
　　“几个大哥别怪，那有苹果你们每人分一个吧，千万别告诉皇太后，否则我小命难保。”
　　“哟，就这情况咱们哥几个还有味口一人吃你一个苹果，你把我们当什么了？”
　　“那……干脆这一篮你们提走吧？”
　　“成，妹子，还是你爽快，有空常来蹲啊！”那一队待卫提着苹果扬长而去，我们才算是松了一口气。
　　“为什么要让我和他们说这么恶心的话。”站直身体的紫电气了个七窍生烟。
　　“没办法，不这么办，我们全得暴露。”想着紫电刚才的表现，我藏不住脸上的笑。
　　“死之炉是不是被冯德给骗走了。”紫电突然道。
　　“你怎么知道？刚才你还问我来着。”我奇道。
　　“吓一吓你罢了，其实你想一想，如果你们身上还带着死之炉的话，就算我不抢，我们色佣兵团会容许你们走出大漠吗？”紫电冷道。
　　“说的也是，打败黑雷之后，我们在绿寺还待了八天，这八天的时间足够你们调兵遣将了，我也奇怪这天下最大的佣兵组织怎么会这么心慈手软，一直没向我们索要死之炉。”
　　“冯德骗走你们死之炉时，我们色佣兵团的影子探马其实也在场。”
　　“那你的意思是，你们那时就派出了你们的色佣兵团传说中的皇牌监视者第一人幽猎暗藏术唯一的传人影子探马在监视我们了。”小书脸色一变惊道。
　　“不错，在战技高手赶到之前，影子探马负责监视你们，但我们想不到的却是突然杀出了一个冯德，并用风筝带走死之炉。”
　　我急道：“那冯德现在何处？”
　　“失踪了，从半个月前就突然失踪了，而且奇怪的是我们查不到他的一点背景资料，他就象是凭空冒出来，现在又凭空消失了一样。”
　　“这个王八蛋，对了你来干什么？”我看着她道。
　　她幽幽的叹了一口气：“还不是为了死之炉而来。”
　　“我知道了。”我睁大了眼睛。
　　“说说。”
　　“你们色佣兵团真够疯狂的，你不会是真来这里毁灭西域江南国的皇家藏书库吧？”
　　“不错，今夜四大霸国的皇家藏书库都会被毁掉，这西域江南的由我负责。”
　　小书点了点头：“你们色佣兵团果然厉害，只要你们把这四大皇家藏书库毁掉了，查不到启动死之炉密咒的冯德拿着死之炉也是没用。”
　　“对了，你们进来又是干什么？”紫电道。
　　“找同伴，你知不知道三十八皇子的寝宫？”我殷切的望着她。
　　“我怎么知道……不过，我可以给你一幅我们色佣兵团特绘的江山城地图，哪个宫住着什么人都有注明，你们可以自己查。”紫电递给我一幅绢制的地图。
　　“谢了！”我毫不客气的一把接过。
　　“我要去做我的事了，你们好自为知。”紫电一面说着一面勿勿的走入了黑暗当中。
　　我和小书则按着紫电所给的特绘地图躲躲藏藏的向上面标明有三十八皇子居住的清水宫寻去。
　　在费了九牛二虎之力后，我们总算是找到了那位于御花园后最偏僻的地方，这一带连巡逻的待卫都少得出奇，我们也搞清楚了这里为什么要叫清水宫，冷清的清，冰水的水，顾名思义，这里原来是一座冷宫。
　　这三十八皇子的命看来不是太好，竟居住在冷宫当中，借着月光看去，这里的花丛都不象别处那么整齐，虽然长得还算茂盛，但却不经修饰，野草似的长得乱七八糟。
　　这清水宫的灯火也算寥寥，黑漆漆的一团，从进来以后都没有见过有人走动，只有一处窗棂透出昏黄的照明魔晶的光芒。
　　我和小书无声无息的猫着腰靠近那发光的窗户，隐隐听到了一男一女在说话。
　　“一连坐了这么多天的马车，你累了吧？”那男声温柔的道。
　　听着这声音，我的一颗心差点炸开，这声音正是冯德那王八蛋。
　　“你究竟是什么人？你把我从无峰岭弄到这儿想干什么？”那女声清亮中却带着惊惶之音。
　　※※※
　　写到紫电假装方便骗过待卫那一段，自觉这样搞笑的情节很适合放在周星驰的片中。其实自己是一个很喜欢周星驰电影的人，所以也很喜欢写一些夸张式的情节。
　　但这篇文章的风格却不太允许太夸张的情节出现，所以搞笑只能适可而止。
　　记得写商妍岗在大漠星空下勾引周宁那一节，脱光衣服以后，在催周宁之时我很想让她说一句：“你再不来我都要感冒了。”
　　但如果这样的话，那一节的气氛都要被破坏了，当然商岚妍也不可能在那种情况下说出那种话，所以当时只有我一个人对着电脑一面想一面傻笑。


第一部 初庐篇 第六十章 冷宫皇子
　　“我是这儿的主人！”冯德那温柔的声音听入耳中，我却不自觉的打了个寒噤，想不到这王八蛋竟有如此背景。
　　“这儿又是什么地方？”那略带稚气的女声轻道。
　　“这儿？这是皇宫，你的眼睛看不见到东西，告诉你也无妨，这是西域江南国的皇宫，而我就是这儿的三十八皇子。”冯德淡道。
　　我听入耳中暗付，这眼睛看不见东西的少女，从声音上判断是少女，又是什么人？
　　“原来这是皇宫？不过不管是哪儿，他们都会找到我的。”
　　“你说是超梦六杀吗？这个你大可放心，我既然敢把什么都告诉你，这一辈子你就不要再想见到那六个人了。”冯德温柔的声音中充满了残酷。
　　“你骗我，我天叔叔说了，这个世界上也许除了西门断天和暗黑经纪人外，再也没有什么能阻挡他们六人联手，就算千军万马也拦不住他们，他们一定会来救我的。”少女坚定的道。
　　她当然有理由坚定，我想也许超梦六杀联手，真的会是天下无敌，西门断天虽然号称SS级，但双拳未必能敌十二手，如果他们对决，定是无法想象的精彩。
　　“我也知道超梦六杀一旦联手，武剑圣西门断天也不见得能挡得住，更别说我这无名小卒了。”冯德笑道。
　　“你知道就好，我不希望你有什么损伤，所以你还是把我放了吧！只要我说不许伤你，他们一定会依我的。”这少女实在是太善良了，她这句话如果换一个人说可能会有向对方讨饶的成份，但她真挚的声音听入耳中，让人不得不相信她是为别人着想。
　　“很谢谢你替我着想，不过我既然能神不知鬼不觉的把你从无峰岭弄出来，也就有办法永远不让超梦六杀找到你。”
　　“我相信天叔叔他们一定能找到我的！”
　　“好了不说这个了，说句实话，我真的没想到你会美到这种程度。”冯德幽幽的叹了一口气。
　　“是吗？可惜我今生今世是无法看到自己的脸了，不过我不稀罕，我只想在死去以前一直和他们六位叔叔待在一起。”那少女的声音黯然道。
　　“对不起，你这个愿望无法实现了。”
　　“不，会实现的。”
　　“傻瓜，你可知道我把你从超梦六杀手中弄出来是为了什么？”
　　“我不知道。”
　　“是为了救超梦六杀。”冯德竟然道。
　　“你说谎。”那少女喊了起来。
　　“那我问你，你可知道你自己的体质？”
　　“我知道啊！我生下来就被人弄瞎双眼，而且身体还被人改造成天绝六脉之体，永不修复。”少女轻道。
　　“我虽不知道谁如此狠心，但你可知道一个人的六脉都被绝，而且是终极程度的天绝后，是不可能在世界上生存超过二十四小时的。”
　　“这个我也知道，但我有六个叔叔啊！他们在无峰岭下发现了我，六个人轮流替我输送精神动力和护体能量，我才活了下来。”
　　“这个我知道，我只需问你，他们是怎么个输送法？”
　　“据我夏叔叔说，我五岁以前，每天都要向我输送精神动力和护体能量两个小时，五岁以后就是两天一次，但时间增加为四个小时，八岁以后则一周一回，每次为十二个小时，十岁以后则一月一次，每次为一天一夜，夏叔叔说我以后就会慢慢好起来的，等我好了，他们就带我离开无峰岭，到世界各地去玩。”少女的声音带着憧憬。
　　“你以为这是好起来的迹象吗？他们不忍心告诉你实情罢了。”冯德故意叹了一口气。
　　“什么实情？”
　　“实情就是你的天绝六脉之体已经渐渐演变成黑洞天绝体，早晚有一天会将超梦六杀的元气吸尽，令他们精尽力枯而亡。”
　　“不是这样的，他们说替我输气的时间相隔越来越久，就是我渐渐好起来的象征。”
　　“他们是在骗你。”
　　“你才是骗我，他们不会骗我的。”
　　“唉，我虽不知道是谁这么恶毒把你丢在无峰岭之下，但把你丢下之人明显是想借你间接除掉超梦六杀。”
　　“这……他们六位叔叔都有通天入地之能，我怎么能除掉他们，你不要再骗我了。”
　　“不过我也很奇怪，超梦六杀六个无情的怪物怎么会对你却了侧隐之心，这是我唯一想不通的地方。”冯德轻道。
　　“你究竟在说什么？他们才不是无情的怪物，每一个人对我都很好，就算秋叔叔总是冷冰冰的很少说话，但我知道他也是很疼我的。”
　　“我要说的是，那个把你丢在无峰岭下的人其实就把你当成了对付超梦六杀的武器，不然你告诉我你为什么会被人改造成天绝六脉之体？”
　　“我……我不知道。”
　　“这天绝六脉之体，如果然要存活下去就必须依靠大量的精神能源和护体真气，如果你不是被送到超梦六杀手中，就算医皇白问心都救不了你，所以很明显你被改造成天绝六脉之体是为了对付超梦六杀而设计的。”
　　那少女沉默了。
　　“刚开始一天两个小时，他们轮流来也还算很轻松，但你五岁之后，天绝六脉之体进一步成长了，虽然间隔的时间长了，但每次所需要的能量却是原来的五倍，他们轮流来还不会是太大的问题，但你八岁以后，天绝六脉体再次进化，支持你活下去的能量变成原来的二十倍，虽然是一周一次，但那一次中，也就是十二个小时的输入过程中，至少需要两个人轮流替你输入，因为他们一个人硬扛的话定然会元气大伤。”
　　“原来……是这样，他们都争着来替我输送能量……我还以为……”少女的声音失去了力气。
　　“十岁以后天绝六脉之体接近黑洞天绝之体，每次吸能为原来的六十倍，我保守估计，那每月一次的二十四小时之内的输送过程中，必须五人齐上，而且替你输送能量后，没有五天是无法完全恢复的。”
　　“你……你看见了？”
　　“五人齐上，自然还有一人护法，只要那人没有封闭意识，任何人也不敢踏足无峰岭半步。”
　　“那你怎么知道的？”
　　“猜出来的，而且我还要告诉你，一旦你年满十六岁，天绝六脉之体就会完全进化成黑洞天绝体，到了那个时候，他们就会被你吸得神尽元气枯竭而死。”
　　“但……他们从来都没和我说过。”
　　“有两种可能，第一是他们实是痛爱你，不忍伤你的心，第二就是他们并不知道天绝六脉之体会慢慢进化成黑洞天绝体，他们以为他们一咬牙还能扛一下，到了紧要关头再求暗黑经纪人出手援助，但他们错了，黑洞天绝体一旦形成，谁也救不了你，顺便告诉你一句，关于这天绝六脉之体的进化过程，我是在皇家藏书库里的绝密上古文献中查到的，超梦六杀未必能知道。”冯德缓缓的道。
　　“如果真是这样的话，我宁可死也不要再回到他们身边了，我才不要成为伤害他们的武器。”少女的声音斩钉截铁的道。
　　“这才是好孩子。”
　　“可我还是很奇怪，你是怎么能把我弄出无峰岭区域的？”那少女的声音突道。
　　“你认为在超梦六杀的监控之下，任何人都无法擅入无峰岭区域而不被发现的吧？”
　　“我听夏叔叔说，在无峰岭之内存在着一个特殊的天然磁场，在那磁场中无论什么样的高手都不可能做到把自己的气息完全断绝，所以一旦有生人进入无峰岭区域，他们立即能够发现！”少女轻声道。
　　“那你告诉我，无峰岭区域里住着什么人？”
　　“我和六个叔叔，还有超梦四奴他们。”
　　“那就对了，有这么多人还用我闯入无峰岭区域吗？傻孩子！”
　　“难道你的意思是，超梦四奴他们当中有人……”
　　“这个我就不能说了，因为我已经与对方立下誓言，绝不向任何人提及他，其实我与他只是合作的关系罢了。”
　　“原来是他们当中的人趁我每天在百药泉泡温泉的时候偷偷下手，可是我一失去知觉，六位叔叔都会发现的，怎么会容他把我带出无峰岭？如果他把我带出无峰岭他怎么能不被发现？”
　　“你问这么多，一定是想知道那个人是谁吧？你死了这条心吧，不过我可以告诉你，你是怎么出来的，那个人把你弄晕之后，立时替你套上了你脖子上这个封精环，用准备好的大风筝带着你顺风飞出无峰岭区域，他不必与你一道离开，你一飘出无峰岭的绝对区域之后，你脖子上这个封精环发挥作用，你的气息便被封闭了，在外面接应的人然后把你带到哪儿超梦六杀都不会知道了。”
　　“这样说，你是精心策划过了？”
　　“自个自然，从三年前我就开始和那个人策划了，风向，时间，地点，如何接应，选择的路程，每一个细节都是算了又算。”
　　“原来是这样啊！你不怕我把你的元气吸尽？要我来做什么？”
　　“小妹妹，这你就不懂了，你的确是天绝六脉之体，但同时又是超级精气能量之体，你以为超梦六杀十多年以来输入你身体里的精神能源与真元都去哪儿了？虽然你无法也没有能力驭驾，其实都还在你身体里支撑着你活下来！若是平常的身体早就留不住那些精元了，但你的天绝六脉之体不同，所以现在你的可以说是一个超级精元存储体，当然前提条件是为转化为黑洞天绝体之前。”
　　“你的意思是，在我十六岁以前，我的身体中都存在着巨大的精元。”
　　“你体内存储的精元何止用巨大二字来形容，连我也无法估量你体内积年累月下来的超梦六杀精元有多少，如果能得到这超级的精元别说是S级，就算成为SS级都不会太困难，而且我最近又恰好学到了一门特殊功夫可以吸收你的精元。”冯德越说越兴奋，我自然知道他指的特殊功夫是学自魔族的邪魔增殖大法，这混蛋无论做什么都似乎在为下一步着想，城中人口失踪，估计一定也是他为初级邪魔增殖大法打基础抓人练功。
　　“成为SS级又怎么样？就算是天下第一高手活着就很有意思了吗？”那少女竟道。
　　“说得好，我很认同你的说法，人生的精彩不在于无敌，其实那些所谓的天下无敌都是些无聊的称谓，我的追求不在那些，成为SS级这样的高手只是为增强我自己的实力，好让我更有能力去做我想做的事情。”
　　“那你的目标是什么？”
　　“我最初的目标便是不看别人的脸色而活！”冯德的声音突然颤抖了起来。
　　“就这么简单？”
　　“就是这么简单，但这世界上却没有几个人能做到。”
　　“但……好像我就不必看人的脸色而活……”
　　“那是你曾经生在一个相对幸运的环境之中，但现在却不同了，你必须看我的脸色而活。”
　　“我才不要，让我听你的，会辜负了我的六位叔叔，我宁死都不会看你的脸色。”
　　“那就对了，傻孩子，你有骨气我很欣赏，但我却不同，我却不是一个很有骨气的人，而且我很怕死，我一定要活下去，所以在大多的情况下我必须看别人的脸色而活，记住这个活字。”冯德的声音中竟充满了无奈。
　　“是吗？”少女的声音迷惑的道。
　　“也许我的话你未必能明白，那是因为你从小生长在无峰岭那样的世外桃源中，我却自幼在残酷的现实中挣扎，而且是在人性最丑陋那一面曝露得最多的皇宫中长大。”
　　“皇宫中难道不好吗？”
　　“不好，对我来说一点都不好，你可知道，我虽贵为三十八皇子，但从我生下来的那一天我都没有过过一天的好日子，我那皇帝父亲，因为不喜欢我娘的关系，所以令我与我娘一直都在生死的边缘徘徊，就算直到今天这种情况也没改变，我还没懂事的时候也就罢了，但自我懂事以后，我没有一天不是提心吊胆的活着，每当与那个人见面，我都是小心翼翼的察言观色，只因我清清楚楚知道他心情稍有不畅，我和我娘随时都可能人头落地。”
　　“太……可怕了……”
　　“见面的时候提心吊胆，不见面的时候更要提心吊胆，随时打听着他的喜怒，因为那个人生气的时候总喜欢拿我们娘俩当出气筒，只因为他在心情不好的时候，听到我娘怀了一个女儿的消息，立即把我和怀着孕的娘打入终日不见阳光的冷宫，我那妹妹五岁时……因为那个人的关系就死了……如果她现在还活着……比你还要……”
　　“原来皇宫中的人并不幸福。”
　　“何止能用‘不并幸福’这四字形容，我生存的这个地方，虽然叫皇宫，却是世上最丑恶的地方，但同时也是最现实的地方，将现实世界中的勾心斗角、争权夺势、虚伪欺骗、仇恨、每一样都发挥到了极致。”
　　“既然你那么不喜欢这个地方，你为什么不离开？”
　　“如果说离开就能离开的话，我早就离开，我不能离开这儿，是因为在这儿我有着这个世界上唯一的牵挂，我不能离开这儿是因为那个人无论我逃到天涯海角都不会放过我。”冯德的声音痛苦而撕哑起来了。
　　“所以你一定要做到不再看你皇帝父亲的脸色而活？”
　　“不错，其实生存在这个世界上的人有几个是愿意看人脸色而活的，为了钱替老板打工的伙计，为了娶妻向岳父哀求的穷光蛋，为了生存下去在青楼卖肉的妓女，他们必须都要看别人的脸色而活，看人脸色而活其实已经演变成了生存在这外世界上的准则之一了，我想就连超梦六杀也许都要看暗黑经纪人的脸色……”
　　“原来这个世界上大多人都是看别人脸色而活的。”少女的声音似有所悟的样子。
　　“所以要不看别人的脸色而活，这并不简单，象我这样更是难如登天，但我却绝不妥协，我不要死，我也不要看人的脸色而活，我发过誓，有一天我一定不再看那个人的脸色而活，想一想这个世界上很多人来说都是不可能实现这个梦的，所以这个梦就让我来替那些人和我自己实现吧，为此我不惜一切代价……”冯德的话让我也很迷惑，冯德所做出的一切我似乎都……也不能说理解，但……我说不清……
　　“包括牺牲那个你唯一牵挂的人吗？”
　　“我做不到。”
　　“那就是说，其实你并不是一个坏人。”
　　“是吗？在我的世界上并没有什么好人坏人之分，只有为自己而活和为别人而活的人，所以别人做出的一切我都能理解，无谓好坏。”
　　“那你试没试过去爱一个人，我听天叔叔说，一个人只要心中有爱，就连生存的目的也会改变的。”
　　“爱情对我来说太遥远了，也许当我真正的做到不看人脸色而活，也就是随心所欲四字之后再说吧！”
　　我听到这儿再也忍不住了，猛的站了起来：“如果你真正能随心所欲，那恐怕就要有无数的人要看你的脸色而活。”
　　冯德对我的出现并不惊奇，他微微一笑：“周兄别来无恙。”
　　“恙你个头，把小茵和南宫北还给我。”我对着窗子中的他厉声吼道。


第一部 初庐篇 第六十一章 仗势欺人
　　“把小茵和南宫北还给我。”我站在窗外吼道。
　　冯德此时已换了一身装扮，一袭金黄色的锦袍与黑发上的紫金冠将他衬得英气勃勃，这皇家子弟的装束竟令他象换了个人似的，谁又曾想到眼前这儿看似极有修养的世家子弟竟是一个奸滑无比的老狐狸。
　　真正让我一下征住的却是坐在他身旁只有十三四岁的青衫少女，我虽见过不少绝世美女，但我还是被她震住了，她不同于曾与我有一面之缘的罗雁的英美，也不似商岚妍的幽郁孤寂之美，更不象绿寺中余帆的完美，她的美感觉就象一泓清泉，看着她就有一种叫人说不出的舒服，令人愦憾的是她那一双美丽的大眼睛却没有任何光彩，如果她那一双眼睛没有瞎的话，谁在她的面前想来都会如沐春风一般舒服。
　　“唉，周兄你真是太冲动了，不管你来要什么，可这皇宫内院却是不能擅闯的。”冯德淡淡一笑。
　　我冷道：“谁是你的周兄，既然来到这里，我自然就有把握让你乖乖伏首就擒。”当然这话我只是说说罢了，因为我作梦也没想到这三十八皇子竟会是冯德。
　　“看我这记心，怎么能叫你周兄呢？因该叫你好师弟才对。”冯德眨了眨眼睛。
　　“师兄，告诉我你究竟把南宫北和小茵弄哪去了？”我盯着他道。
　　“我为什么要告诉你？”他笑盈盈的道。
　　“因为我。”站在我身后的小书淡淡的道。
　　“原来是一笑杀千人的水术士大人。”冯德竟没有变色。
　　“知道就好。”小书脸上布满寒霜。
　　“可惜，你现在那暂时被打开的记忆又已经关闭了，所以我没有怕你的理由。”冯德对小书挑了挑眉。
　　我不由大吃一惊，虽然我没有说出，你怎么知道的？但脸上的表情已经向冯德问出了这个问题。
　　“其实在拿着死之炉飞上天之时，我就想到了，如果他还有水术士的本领的话，就不会任由我带着死之炉逃离了，我虽乘风筝飞上天空，但以身为S级水术士的本领，将我击落自不是什么大问题。”冯德指着小书道。
　　“事事难预料，实不相瞒我那记忆又恢复了。”小书也变不改色的撒谎。
　　“那我们就赌一把……”冯德话未落音，十来个手持弓弩的黑衣人犹如幽灵活一般不知从何处冒了出来，将我们团团围住。
　　“不要以为这是冷宫，没有待卫你们就可擅入。”他又道。
　　我亮出了腰间的剑：“擅入又怎么样？你这冷宫皇子私养死士之事，一旦传到你皇帝老爹耳中，恐怕你也得人头落地吧？”
　　“这消息恐怕传不出去了，他们手上的都是十连发型特制诸葛神弩，师弟你千万不要轻举妄动。”他故作关怀的道。
　　“我管你什么神弩，你敢杀我吗？”我咬着牙道。
　　“我怎么不敢杀你，你以为我会象你这么笨，我早就想到破解剑玄之灾的方法了，既然剑玄胎爆可以通过力量来控制爆炸范围，那剑珠裂时，只要我的力量足够强大，便可以在体内形成一个超级气囊来裹住剑珠并抵御剑珠之裂，现在有了康云儿，一切问题自然迎刃而解了。”冯德滔滔不决。
　　“那其后的剑核剑心剑茧呢？如果问题真有那么简单的话，这剑玄录也就成为人人都可练成的功夫了。”我与他针锋相对。
　　“以前的人练不成剑玄录自是他们笨，我却不同了，象我这种爱走旁门左道之人总是能创造一些奇迹的。”
　　“奇迹？我看你能创造的奇迹是自废武功来保全性命吧？”
　　“师弟真是冰雪，这个方法我怎么没想到，不过这剑玄之术不是说废就能废的，我得好好研究研究，多谢师弟指点。”
　　“不用谢，既然刚才指点了你，现在我就再给我指几条通往鬼门关的路吧！”我怒道。
　　“这个就不用了，师弟你休要再逞口舌之利，看看自己的立场，乖乖束手就擒吧！”冯德笑道。
　　“有种你就杀了我，舍不得杀我的话，你休想再困住我。”
　　“是吗？我倒要看看是师弟你怎么脱困。”冯德一付看你怎么挣扎的模样。
　　我点了点头，将剑玄之气从气海提到了嗓眼，张嘴狂吼道：“抓刺客，清水宫有刺客……”
　　冯德：“……”
　　一刹那，携着我剑玄之气的狂吼从清水宫开始向四周弥漫。
　　冯德面色一变，人声已从四面赶来。
　　而围着我们的那群黑衣死士顿时傻了眼，显然不知该如何是好。
　　“师兄，我这招如何？”我得意的望着冯德，我知道他嘴巴说得凶，没完全解决剑玄录的问题之前，他只想生擒我，自是不会杀我，而且他还不能曝露他这个冷宫皇子私养的死士。
　　现在一下变成我将烫手的热手芋丢给了他。
　　“周宁，算你狠，你们向个退下！”他咬着牙拍了拍手，那十来个手持诸葛神弩的黑衣死士又如幽灵般消散在黑暗当中。
　　我拉着小书：“我们也先闪。”
　　冯德却箭一般从窗口射出了来，拦在了我的身前：“行刺本皇子的刺客，你们休想走！”
　　我一剑倏的携着剑玄之气向他递出：“既然你说行刺，那我就行刺吧！”
　　他一个滑步躲过我那撕裂空气的当胸一剑，猛的对着小书拍出隔空两掌：“落在宫庭待卫手中，也如同落在我的手中一般，到时看我怎么玩你。”
　　我身形一动，挡在小书身前硬接下冯德含剑玄之气的隔空两掌：“看来还是师兄你够狠！”
　　我看似轻轻松松接下了他两掌，但却心头大惊，他剑玄之气的造诣已经不成我之下，我可是一直都在刻苦的修习着？
　　他的目的很简单，拖住我们，让我们落到宫庭待卫手中。
　　这个王八蛋，看来我是失误了，最大的失误就是没有想到那神秘的三十八皇子竟是冯德。
　　转眼之间，我已经和冯德缠在了一起，我表面仗着手中利剑虽占绝对上风，但却被处于劣势的冯德用飘忽不定的双掌死死拖住。
　　待卫们的叫嚷之声从清水宫门外传来，随后数十道武器特有的光芒在待卫们的手中排列成圆形，团团将我们围住。
　　冯德一个翻身脱出与我的缠斗跳出待卫们的包围圈外：“将这两个刺客拿下。”
　　我与小书背靠背被围在了逐渐缩小的包围圈中。
　　“刺客，我看你最好还是别要反抗，你死了倒没什么，想想与你并肩而立的同伴。”冯德冷笑道。
　　我心念急转，该怎么办才好？
　　看着那些轻易就能灌穿我和小书身体的长枪，我只能留得青山在不怕没柴烧了，落在待卫手里，总比落在冯德和他那些死士手里要强，就开始来说。
　　对着谨慎接近且源源不断增多的士兵们，我终于垂下了手中的剑。
　　“拿下！”冯德一声冷笑。
　　士兵们如潮水般涌了上来，这冷宫中的野草已被踏尽。
　　“慢着，谁也不许动他们。”我突然听到了一道银玲般的声音。
　　那些黑鸦鸦的待卫们拥着向两边一散分出了一条小道，一个束着两条马尾身着华服的少女向我们款步走来。
　　齐琳，此时全身上下没有一处不被华贵的装饰包围的少女竟是齐琳。
　　“你是什么人？竟敢到皇宫里来放肆！”冯德看着齐琳先是吃了一惊，但很快又恢复了正常。
　　“她就是西域猛虎大将军齐虎的女儿齐琳。”齐琳的身后又冒出了一个着穿更华丽的少女，她虽相貌平平，但言谈举止之间却有予人一种高高在上的感觉，她的脸我虽没见过，声音我倒识得，她就是那日替我们在茶楼解围的神秘大小姐。
　　“参见大公主！”所有的待卫都一齐跪在了地上。
　　“起来吧！”那大公主懒懒的道。
　　“她爹就算是西域江南军权在握也由不得她在皇宫中吆三喝四吧？”冯德阴阴的道。
　　“这样啊！”大公主缓缓走到冯德身前，啪的一响一记清脆的耳光过后，冯德的脸上立即多了五个鲜红的指印。
　　“宋冯德你给听清楚了，刚才的话是我让她说的。”大公主蹙起了秀眉。
　　此刻宋冯德的脸上竟看不出一丝岔愤之色，他低着头道：“我错了。”
　　齐琳突然向大公主使了个眼色，大公主扬了扬手：“大伙散了吧！所谓的刺客只是一场误会，这两位是我请到宫中的贵客，别惊吓了他们。”
　　眨眼的功夫，这阴冷荒芜的清水宫中就只剩下了我和小书、齐琳、大公主、还有宋冯德和那一直在宋冯德房中没有出声的超梦六杀养女康云儿。
　　“刚才那一巴掌，你可千万不要怪我？奴才太多了，我总要做个样子嘛！”那大公主的脸色一变，带着歉意的笑道。
　　宋冯德忙道：“我哪敢怪大公主，别说一巴掌，您就是打死了我，我也不会多说一个字。”
　　“看来你偷偷溜出去一趟是长了见识了，有你的，刚才样子做完了，现在就玩真的了……”啪的一响，又是一记清脆的耳光印在了宋冯德的脸上。
　　劈劈叭叭之声不绝于耳，宋冯德竟被大公主推倒在了地上，不住的被拳打脚踢。
　　看得出大公主显然也会武技，但是并不高明，但她全力而施，宋冯德也是够惨的，他又不敢运起体内的剑玄之气抵抗，片刻功夫，血便从嘴色溢了出来，他的脸上竟还是常色。
　　大公主喘了口气：“好了，等一下去幽梅庵见阿姨别说是我打的知不知道？”
　　躺在地上的宋冯德忙道：“我知道了。”
　　“看你这么乖，我就不把你偷偷出京的消息告诉父皇了。”大公主看着自己发红的拳头。
　　“多谢大公主。”看宋冯德那副表情，象感激得快要磕头的模样。
　　“看你这么想磕头，你就磕头吧！”那大公主竟然道。
　　她话音未落，宋冯德如捣葱般不住的磕头，磕在乱草地上竟还发出砰砰的闷响。
　　“好了，好了起来吧！让阿姨看见你的样子怕是又要哭了，唉……若不是为了阿姨，我早就杀了你了。”大公主幽幽的叹了一口气。
　　宋冯德也不拍身上的灰尘断草，立即站了起来，头低低的道：“谢大公主。”
　　“你做为这个世界上我最看不顺眼的人还能活这么久，真是他妈的奇迹，算了不说这个了，我们又见面了！”大公主对我笑了笑。
　　“多谢大公主两次出手相救。”我忙道。
　　“自己人就不必说那么些客套话了，不过我可不是白答应小琳照顾你们的……”
　　大公主话音未落，齐琳立即笑道：“姐姐你当小琳是会赖账的人吗？你做到了你答应我的事，小琳自然不会负你的，你就算给小琳一千个胆子，小琳也不敢呀。”
　　“这两个哪个是你的心上人？”大公主突然顽皮的道。
　　“我才不说，说了你一定会把他抢走的。”齐琳看着我眨了眨眼睛笑道。
　　“对了，你们的两个同伴我已经把他们从皇家灭绝剑士团十七手中要回来了。”大公主对我道。
　　“多谢你。”
　　“不用谢我，谢小琳吧，我说了我不是无条件帮忙的。”大公主指了指齐琳。
　　“老公，没有办法，这瓦岗堡龙蛇混杂，我知道你们要来放心不下，所以就在这瓦岗堡内布下了眼线，暗地里保护你们，男人婆和南宫北一被抓走我就马上通知大公主，所以现在他们没事了。”齐琳甜甜的笑道。
　　我做梦也未曾想到，齐琳竟会是西域江南国西域猛虎大将军齐虎之女，看来她的神龙帝国重建计划并非是纸上谈兵，不过却因为我的关系……
　　“怎么看见我就不说话了？我知道了。”齐琳的脸沉了下来。
　　“你知道什么？”我惊道，这个时候如果她和我翻脸可不是闹着玩的。
　　“你一定是还记得上次我说过的话对不对？”
　　“你说什么呀？”
　　“我曾说了如果下次遇见你，你就要娶我。”她将脸埋进了黑暗当中。
　　“等等……原话好象不是这样吧？”
　　“傻瓜，开玩笑的，你怎么这么认真，一定在考虑给我老爹什么嫁妆了吧。”她突然抬头咯咯的笑了起来。
　　“谁……认真了。”我看见她的笑脸不禁松了一口气。
　　“你们两个公然在这里打情骂俏，把我们当空气了。”大公主嚷了起来。
　　“那好了，这里交给你了，老公我有事先走了，大公主会替我照顾你的。”齐琳扬了扬手转身就走。
　　“行了，这里我知道处理的。”大公主不耐烦的道。
　　“等一等！”我想说，却半张着嘴巴没有说出声音来，齐琳头也不回的消失在了黑暗当中，我心中却不知为何多了一种难言的滋味，她对我真的不错。
　　“人也走了，你的两个伙伴还在远朋宫等你呢！”大公主对我和蔼的道。
　　“对不起，三十八皇子殿下偷……不借了我两样东西，我可不可以向他讨回？”我突然将目光转向了在一旁装得很乖的宋冯德。
　　“你拿了人家什么东西就赶快交出来，免得我发火。”大公主脸色一变。
　　宋冯德低着头小声的道：“我没有拿他什么东西。”
　　“你以为我会信你的话吗？拿了人家东西就赶快交出来，否则我就把你偷偷出京的这件事告诉父皇，身为皇家子弟却做这种鸡鸣狗盗之事，你丢不丢人。”大公主又是一记耳光扇在了宋冯德脸上。
　　宋冯德的眼睛都没有眨一下：“我的确没有拿这个人的任何东西？大公主您怎么能相信一个外人呢？”
　　“我虽是一介平民，但说话却从来都对得起天地良心的，他偷走我的是一个紫色的小木鼎，那是我家传的宝贝。”我当然要也装得比较无辜了，死之炉这三个字是不能出口的。
　　“什么紫色的小木鼎，我连听都没听过。”宋冯德的表情立即比我还要无辜。
　　“这样吧！大公主再下可否给你一个提议。”我委屈的道。
　　“说吧！”
　　“你能否派人将这清水宫里里外外仔仔细细都搜察一遍，如果实在找不着在下的小木炉，那就是在下信口雌黄，大公主直接将在下斩了就完事，若仔仔细细搜察一遍之后，找到我的小木炉的话，在下要回就是了，也不要为难三十八皇子殿下。”我将话说完之后，冯德的脸色立即大变。
　　他脸色大变的原因自然非常简单，那死之炉现在未必被他藏在清水宫中，但那些来无影去无踪的黑衣死士想来是就在附近，而且相信极具野心的他定有太多不可告人的秘密，一旦被大公主来个全线大搜查，就算找不出死之炉，他也必将踏上死之路，就算出现奇迹，他这冷宫中的一切经得起仔仔细细的搜察，什么都找不到，向来对他十分厌恶的大公主在已经答应齐琳要照顾我的情况下，估计也不会为难于我，我可以说是稳赚不赔。
　　“这个主意不错，宋冯德人家都愿以命相博了，你还要我派人动手吗？”大公主眉目一动。
　　我却发现一个绝望般的眼神在宋冯德眼中闪电掠过：“经他这么一说，我好象还真记起了，他曾借过给我一个紫色的小木炉。”
　　“你还真够贱啊！不到黄河心不死，那还不快给我去拿。”大公主大声的叱道。
　　“皇子殿下，这次可千万别弄个假的来糊弄我，我心脏不好，经不过您的折腾。”我补充道。
　　小书的脸上却不由得露出了一个会心的微笑。
　　正在往黑暗中奔走的宋冯德不由得微微的颤动了一下身子，然后平静的前进，我知道他此刻一定是恨我恨到了极点。
　　片刻之后，乖乖返回的他手上多了一个紫色的小木鼎，小木鼎上散发着奇异的光泽：“周兄看一看是不是这个？”他脸上还挤出一丝奇怪的微笑，我想此刻他哭出来会比较好受一些。
　　这是我与他遭遇以来，最开心的一次，想不到回到了他这个老狐狸的地头上，却是他处处受制。
　　小书接过死之炉，在手里转了转：“就是这个了。”
　　看着宋冯德的目光还死死的盯着死之炉，我又道：“还有一样东西。”
　　“是什么东西你快还给人家，我都困了。”大公主懒懒的打了个呵欠。
　　“是一个人。”令冯德大吃一惊的是我并没有说了剑玄录，在这种情况下冯德绝不会把真正剑玄录给我，他只需将他掌握的剑玄录变动几个文字就足以致我于死地，我不能完全拆他的台，断了我自己的生路。
　　“什么人？你还有同伴落在他手里。”大公主奇道。
　　“不错，一个盲眼的少女，现在就在他的房中。”我话刚出口，宋冯德几乎一个屁股坐到了地上。


第一部 初庐篇 第六十二章 蛮横公主
　　“就是现在坐在窗边昏睡那个少女？”大公主转过头去看房中的康云儿。
　　“她正是我们的同伴，此刻被三十八皇子殿下点了穴道，还请大公主替我们做主。”我轻道。
　　康云儿在宋冯德从窗子中跳出来缠住我们之时就被点了穴道。
　　宋冯德此刻再也沉不住气，如果他费尽心机弄来的超梦六杀养女康云儿被我带走，后果是什么他自然知道。
　　“事到如今，冯德你还有什么话说，别耽搁我的时间了，明天早上起来如果有眼袋这责任你可负不起。”大公主不耐烦的道。
　　“大公主明鉴，我可以发誓，那房中的盲眼少女绝不是他们的同伴。”宋冯德的脸已经涨红了。
　　“那请三十八皇子告之在下，她不是我们的同伴又是什么人？”我冷道。
　　“无论她是什么人都与周兄无关，周兄你不要欺人太甚。”宋冯德看着我的眼睛似要喷出火来一般。
　　“大公主明鉴，在下只是想向三十八皇子追回同伴而已，怎么变成了欺人太甚了？在下一介草民怎么敢欺负皇子殿下……”我作出一付迷惑的样子。
　　“够了，我的忍耐是有限度的，冯德你还不乖乖的把那女孩子还给人家。”大公主叱道。
　　“不是冯德不听大公主之言，只因为这少女关系着冯德的生死，求大公主千万不要听信旁人之言，害我一命。”宋冯德此刻又换了一副可怜巴巴的表情，不过他说的也是实话，这超梦六杀的养女一旦离开他的控制范围，他的小命试问天下还有几人能保，但我已经决定了不能让这可怜的少女沦为他练功的工具，先抛开正义感和同情心这种东西不说，冯德如果摇身一变成为SS级，恐怕我和身边的同伴的处境就不是一个惨字能形容了，而超梦六杀的重谢？！
　　“说得这么严重啊？真让人困惑……”大公主出现了一个动摇的表情。
　　“这少女的确事关我的生死，请大公主为我做主。”宋冯德那悲戚的表情我想就算铁石心肠的人看了也会心软。
　　大公主叹了一口气：“如果真是这样的话，那你就去死吧！”很显然大公主不是铁石心肠之人，所以她没有心软。
　　“小书，去替我把云儿领过来。”我淡淡一笑。
　　“慢着，周兄难道你真要至我于死地拼个鱼死网破吗？”宋冯德强笑道，不过他脸上笑真的比哭还要难看。
　　“我只是要回我的同伴，没有说要至皇子殿下您于死地，您想太多了。”我故意小心翼翼的回答。
　　“你把她带走，我只有死路一条。”宋冯德一字一句的道。
　　“如果你不让他带走同伴，我也可以担保你死路一条。”大公主也一字一句的回道。
　　“恕我直言，大公主您既与周宁他们接触过两次，难道他们的底细您还没调查清楚吗？据在下所知，大公主好象根本就不是这么糊涂的人吧？”宋冯德豁出去的模样。
　　“既然你把话说得这么明白，我也不好意思再装糊涂了，不错，我的确动用过手中的情报网调查过他们的底细，而且他们的情况齐琳也告诉了我不少。”原来看起来对一切都漫不精心的大公主眼中精光一长旋即又恢复了那漫不经心的眼神。
　　我不由自主的心头狂跳，这看似骄傲蛮横对一切都漫不经心的大公主并不是想象中那么好对付和利用的角色。
　　“那他们有几个同伴想来您也清楚？”宋冯德沉声道。
　　“不但他有几个同伴我心中有数，就连你养了几个死士我也一清二楚。”大公主眼中突然闪过一丝杀机。
　　宋冯德的面色此时变得已不是难看、面如土色、死灰、等字眼能形容的了。
　　“其实我都已经说白了，不是看在阿姨的面子上，我早就把你杀了，这一点你自己也非常清楚，你可知道父皇为什么自从我出生以后就把他其他的女儿一个个都弄死吗？那是因为他太喜欢我了，用他的话来说有一个可以爱的女儿就够了，去年如果不是我苦苦哀求，珍妃的女婴也是死路一条，能活得到现在吗？”
　　宋冯德低着头没有出声。
　　“我知道你非常聪明，总以为你自己是天下第一聪明人，虽然阿姨未能得到父皇的恩宠，你以为凭你的聪明才智一定能办到，可你知不知道，父皇为什么到现在为止一直都不喜欢你？”
　　宋冯德摇了摇头。
　　“我现在可以告诉你，虽然父皇也欣赏你那股狠劲，却非常讨厌你持才自傲和表面唯命是从但却从来不将他放在眼里这一点，你别以为他只是个喜怒无常的暴君，他毕竟是把你这个聪明人生出来的男人，除此之外你还忽略了最关健的一点。”大公主的声音带着残酷。
　　宋冯德抬起了头，迎着大公主的目光：“什么？”
　　“那就是我，只要有本公主在你就永远也别想得到父皇的恩宠，天下的聪明人并不是只有你一个，本公主也算一个，父皇以前喜欢我只是因为我是他的第一个女儿，可是你可只知道这二十一年以来向来喜新厌旧的父皇为什么对相貌平平的我的喜爱仍然有增无减吗？那是因为我够聪明，我知道怎么去让父皇开心，我知道怎么去替父皇分忧，最重要的我知道怎么去帮父皇打理天下，所以我蛮横一点，无理取闹一点，只要我能把握得住尺度，父皇也自然都不会跟我计较了。”
　　“我也知道大公主聪明绝顶，你可知道我刚才给他的是四道神器中的死之炉？”宋冯德将目光投向了我，难道他真准备鱼死网破？
　　“我知道。”大公主看着我和小书点了点头。
　　在大公主目光笼罩之中，一股寒意无端端的从心底升了起来。
　　“那你有什么打算？”宋冯德看着我嘴角掠过一抹残酷，他要将我拉下水。
　　“我没有你这么笨，我不会去碰那东西的。”大公主此言一出令我不禁大吃一惊。
　　宋冯德也吃惊的望着大公主。
　　“死之炉的原主人绿寺的幻天大师早就放出话来，这死之炉已是文剑圣诸葛撼野之物难道你不知道吗？这天底下打死之炉主意的人多海里去了，这么多年来，为什么只有色佣兵团敢向这死之炉出手？你难道不会用你那聪明的脑瓜去想一想吗？谁愿意为了这死之炉去得罪在世界上拥有百万信徒的诸葛撼野？”
　　大公主又接着道：“我们西域江南国的皇室比不得那四处飘汩的色佣兵团，跑了和尚跑不了庙，我们拿了诸葛撼野的死之炉，他找上门来，我们还是得交还给人家，你也知道以诸葛撼野的力量，要推翻一个皇室也不是不可为，我们自然不能招惹，不过我想你只是站在你自己的立场上，而从没有替这个皇室想过。”
　　大公主心机之深实不亚于冯德和齐琳，如果与这样的女人为敌，定是非常可怕，这世界真是山外有山，人外有人。
　　“论聪明我自然不及大公主万分之一，所以做起事来也就没有那么周全，既然大公主什么都知道，那我房中这盲眼少女不是周宁的同伴想来您也清楚？”宋冯德突道。
　　“到了现在我好象也不太好说我不清楚了。”大公主看着我笑了起来。
　　“大公主……”我刚张开嘴巴，大公主就向我做了个无需多言的手势。
　　“但是我已经决定了，那个盲眼少女还是得让他带走。”大公主对冯德厉声道。
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢看你惊慌失措、狗急跳墙的样子。”大公主冷笑道。
　　“你可知道那盲眼少女是什么人？”宋冯德急道。
　　“我不关心这个。”
　　“她就是超梦六杀的养女康云儿。”宋冯德咬着牙道。
　　“原来……她就是超梦六杀十天前失踪的养女，你的本事倒是越来越厉害了，连超梦六杀你都敢招惹？”大公主闻言面色一变，已失去了之前的那份从容。
　　“那这次我……我就站在西域江南皇室的立场上说，这康云儿一旦离开这儿回到超梦六杀手中，不但是我，就算是整个西域江南皇室恐怕都会……大难临头。”宋冯德道。
　　“那你说应该怎么办？”大公主平静的道。
　　“一不做，二不休，事到如今，说什么也不能让康云儿活着离开这儿，而且这两个知道内幕的人自然也不能留下活口。”宋冯德指着我和小书道。
　　“是吗？”大公主面无表情的看着我们，我被她看得全身发毛，只要大公主一点头，我们自是绝无生机。
　　宋冯德点了点头：“也只有这个法子了。”
　　“哈哈……”我突然放声大笑起来。
　　“你笑什么？”宋冯德奇道。
　　“我笑你想得太天真了，如果要灭口的话，我想你还忘了一个人。”我扬声道。
　　“什么人？”
　　“齐琳，西域江南国军权在握的西域猛虎齐虎之女。”我缓缓的道。
　　“为什么要灭她的口？”宋冯德惊道。
　　“以我和她的关系，我不明不白的死在宫中，她自是不会善罢甘休不说，关健是她刚才也进入了这清水宫，康云儿只要是有眼睛的人我想都会看到了，齐琳这么机灵的人怎么会看不到？”
　　宋冯德摇头道：“就算看到了她也未必知道她是康云儿。”
　　“你错了，她刚进清水宫之时，我就已经暗示过她，康云儿就在这里，你现在知道她为什么要匆匆离去了吧？她即已离开皇宫，如果我一死，你们就算将齐家从西域江南国连根拔起，恐怕这消息还是要传了出去。”我一面说着一面偷偷观察大公主的脸色，我信口雌黄将齐家也扯了进来，只求保全我们的性命，但大公主的脸上此时我却看不出任何变化。
　　大公主轻轻的咳了咳：“冯德你自己惹的事你就自己摆平，我告诉你，你千万别想赖上我们西域江南皇室，父皇与暗黑经纪人也通过几回书信，如果超梦六杀找上门来，我自会让父皇宣布与你断绝关系，相信到时父皇再致函暗黑经纪人，这事情也不至于闹大。”
　　“不错，在下多嘴一句，现在西域江南皇室最好就是假装对此事一无所知，置身事外，到时自然不会累及整个皇室了。”我轻道。
　　“就这么办了，冯德，你快将人家的同伴还给人家。”大公主看着自己修长的手指道。
　　宋冯德狠狠的盯着我：“算你狠，但你……”看着他的表情，我知道他已准备鱼死网破，若他要不顾一切的发难，我想我们几人未必能离开这皇宫。
　　“皇子殿下可否先听我一言？”我忙道。
　　宋冯德不置可否的看着我。
　　“这康云儿天性善良，这一点您是知道的，我想求她守口如瓶并不是一件难事，只要她不说是皇子殿下您所为，皇子殿下自会平安无事。”
　　宋冯德眼睛一亮，似乎看到了一线希望，脸上那鱼死网破的神情淡了不少。
　　“若想要不看别人的脸色而活，前提条件就是必需要活下去，相信你也知道我绝不希望您死，对不对皇子殿下。”我加重了语气。
　　宋冯德苦笑道：“山水轮流转，那你想要干什么？”看他的表情，我只知道他那一瞬间鱼死网破的想法暂时的消失了，象他这样的老狐狸自然懂留得青山在，不怕没柴烧的道理。
　　“自然是将她带走，目前的情况，她留在你的身边反倒成了祸害，我把她带走对大家而言都是比较理想的处理方法，再重申一遍，而且你知道我是绝不希望你死的。”我对他挤了挤眼睛。
　　“那你就好自为之吧！”宋冯德叹了一口气。
　　片刻之后小书将昏睡的康云儿从宋冯德房中抱了出来：“老大，好了。”
　　我看着靠在小书怀中双唇紧闭的康云儿点了点头：“大公主，我们可以走了。”
　　“那好吧！冯德我警告你，我已经答应了齐琳在瓦岗堡内一定要保证他们几个人的安全，在这期间你千万不要想打他们的主意，他们有什么损失，不管是不是你所为，我都会唯你是问。”大公主转身就走。
　　“我知道了！”宋冯德躬着身子，脸上陪着笑，此时他虽然已经能够伪装出笑容了，但我想他此刻就算是想哭也未必能哭得出眼泪，若我换成他的处境，恐怕今晚上是睡不着了。
　　踏出清水宫门外，两个黄衫宫女提着魔晶灯笼立在一旁：“恭候大公主回宫。”
　　大公主点了点头对右边的那黄衫宫女道：“小莲，你替我带三位贵客到远朋宫休息吧！”
　　那年轻宫女纤腰一弯：“小莲知道了。”
　　“两位早点休息吧！我也还有一点要事要处理，就不能再陪你们了。”大公主脸上带着歉意的笑。
　　“大公主不必客气。”我忙道。
　　“对了为了你们的安全着想，没有我的允许你们目前最好不要出宫如何？”大公主看着我意味深长的道。
　　“这个好说。”我还能说什么？
　　“还有，齐琳让我告诉你陈鱼也在宫中，让你多加小心，我先告辞了。”大公主丢下这句话之后转身就走，很快就隐入了重重叠叠的楼宇之间。


第一部 初庐篇 第六十三章 超梦义女
　　当大公主派遣的宫女将我们带到远朋宫之后，我们不但见到了南宫北和袁茵，还有一位阔别已久的故友。
　　“各位贵客的卧室都准备好了，各位贵客早些歇着吧，莲儿先告辞了。”那黄衫宫女轻掩门扉离去之后，访客却没有一点要走的意思。
　　“晚姐姐好久不见，我真是想死你了。”我一面给了陈鱼的待女晚一个友好的笑容，一面向袁茵使了个眼色。
　　“老大，你这个年纪已经不适合再扮可爱了，请注意你的言行。”袁茵突然插道。
　　“我有吗？连可爱是什么都不知道的男人婆你又有什么发言权？”
　　“就算我是男人婆，也比那些一天到晚都装纯真欺骗女人的色狼要强。”
　　“小茵我劝你还是注意一下自己的言行吧，嘴毒的女人大多都会在孤寂中死去。”
　　“你知不知道，诅咒美丽女人的男人是所有窝囊废中最没有格调的一种！”
　　一旁的南宫北皱起了眉头：“窝囊废还要格调干吗？”
　　“两位可不可以先停一下。”被掠在一边的晚悲哀的道。
　　“老大，以后有客人在的时候，请你不要再使小性子了。”袁茵一脸无可奈何的表情。
　　“这是我的台词。”我喊了起来。
　　“这样的话……那我先告辞了，明日再来拜访。”晚无奈的抽身离去。
　　听着远去的脚步声，我终于松了一口气坐倒在一张雕龙刻凤的椅子上：“小茵收工。”
　　“老大，究竟发生了什么事？一定要让晚离开这儿。”袁茵迷惑的道。
　　“这是老大的新欢，旧爱自然得赶走了。”南宫北指着安置在床上的康云儿。
　　“一言难尽，不过这些属于我们的秘密自然不能让外人听到了，先告诉我晚来这儿和你们说了什么？”我不安的道。
　　“也没说什么，只是说她和陈鱼这段时间在皇宫小住，刚才恰好听到我和南宫北也在这里，过来拜访一下罢了。”
　　我摇了摇头：“恐怕没有那么简单。”
　　“该不成叫老大卖身的时候到了吧？如果上床的对象是皇宫中的佳丽，老大的艳福可真不算浅了。”南宫北突然道。
　　“老大体内有与陈鱼定下的契约果实，就算是头母猪老大也得上。”袁茵不以为然的道。
　　“先别说这个，要知道我们现在的处境非常不妙。”一直沉默的小书终于开口了。
　　“不是说什么大公主保住我们的安全吗？”南宫北面露惊色。
　　“现在情况有变，我们目前不但不能出这皇宫一步，而且随时可能因为大公主的关系人头落地。”我点了点头。
　　“有这么严重？”袁茵抓紧了拳头。
　　“事情的复杂程度超出了你这种头脑简单的女人的想象。”我意味深长的道。
　　“老大……”袁茵的怒气值因为我的一句话又开始上升。
　　“想不想知道？”我再出杀手锏。
　　当小书将发生的事情全都讲完之后，大家都陷入了一种莫名的不安当中，因为我们的前景很难让人乐观起来，宋冯德这个老狐狸绝不会轻易罢休，而高深莫测的大公主会怎样对我们？齐琳似乎成了我们唯一的希望，但陈鱼的出现又使这错综复杂的事情更能以预料，齐琳为什么要叫我防着一点陈鱼呢？这个位列四大美人之一的女人也是非常神秘。
　　“大伙还是早点休息，事到如今我们只能走一步看一步了。”小书长身而起。
　　“那也好，小茵这康云儿就暂时交给你照顾了。”我也打了个呵欠。
　　“等一等，我很象会照顾人的样子吗？”
　　“当然不象，看看你把自己照顾成这副男人婆的样子就知道了。”
　　“那为什么还交给我？”
　　“短时期的接触应该不会产生第二个男人婆，最重要的是我们四人当中就你比较有天赋。”
　　“用得着人家的时候才知道说好听的。”
　　“你比较有做佣人的天赋。”
　　“……”
　　※※※
　　阳光灿烂的日子，但我们却没有与之相对应的心情。
　　“小茵，你给我过来。”我站在康云儿昏睡的床前厉声吼道。
　　“鬼叫什么？人家正在园中采花。”抓着一把色彩斑斓的鲜花袁茵推门而入。
　　“你究竟做了什么？”我铁青着脸吼道，小书与南宫北也闻迅赶来。
　　袁茵见势头不对，低下了头：“我……我，这些花都是在花盆里采的。”
　　“我问的不是这个，你对她做了什么？”我指着康云儿道。
　　“也没做什么呀？不是替她换了衣服。”袁茵迷惑的道。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”袁茵无辜的道。
　　“她脖子上的银项圈呢？”
　　“我看那东西梗着她的脖子，我……我就想把它拿下来，结果……结果弄不下来，我……我就只有动粗把它拗断了，早上让宫女把她扔了。”
　　“那是封精环，是封住她气息的道具。”
　　“这个我知道，我们又不是冯德那王八蛋，为什么要封住她的气息。”
　　“你知不知道这样会引来超梦六杀？”
　　“这有什么关系，引来了就将康云儿还给他们就是了。”袁茵不以为然的道。
　　“你是猪啊，现在我们被困皇宫，什么准备都还没有做好，怎么能让超梦六杀那种传说中的人物前来？”
　　“这要什么准备？来就来呗。”袁茵不解的摇头。
　　“老大别说了，我也认为这不是什么大不了的事。”小书微笑道。
　　“超梦六杀在这里出现，那小书怎么办？你告诉我，小书怎么办？”我急了。
　　袁茵显然没有想到这个问题，一下子愣住了。
　　“他们会把小书带走的，我们阻止不了，我们根本就没有办法阻止，小茵你究竟干了什么？”我苦笑道。
　　“老大，别怪小茵了，不会有事的。”小书柔声道。
　　“的确不怪小茵，要怪就怪我，是我的失误，小书……对不起。”
　　“老大，放心吧，我说什么也不会离开大伙的，冷静一点。”小书脸上挂着宽慰的笑容。
　　“这样……我求大公主，先让你离开这儿到别处去避避。”我思索道。
　　“我不要走，而且因为康云儿的关系，目前大公主绝计不会让我们当中任何一个人离开皇宫的，如果我们被分开的话，离群的那个死的可能性很大。”小书淡道。
　　“不错，这什么远朋宫里面虽然连固定的宫女都没有，但想来外围一边是被围了个严严实实。”我叹了一口气。
　　“我……我是在哪儿？”躺在床上的康云儿突然悠悠转醒。
　　“你还是在西域江南的皇宫当中。”袁茵温柔的坐到了她的床边。
　　“姐姐是什么人？”美丽的她撑起来半靠在床头。
　　“姐姐不是坏人，是将你从坏人手中救出来的好人。”为了与超梦六杀的将来的会面作准备，袁茵已经开始她任重道远的马屁工程。
　　在袁茵费尽口舌，将我们救康云儿的过程说得天花乱坠，虽然她当时没有在场，但某些细节在她口中甚至说的比亲身经历此事的我和小书的感受还要生动，当然那些都是她稍加以艺术似夸张后的结果。
　　“那真是多谢你们了，我就知道这个世界上还是好人要多些。”康云儿由衷的道。
　　“先别忙着谢我们，在此之前你能不能先答应我一件事。”我沉声道。
　　双眼不能视物的康云儿还是觅着我的声音将脸对着我的方向笑道：“大哥请说。”
　　所有人的目光都聚集在了我的身上：“因为种种原因，你可不可以不要把将你从无峰岭弄出来的三十八皇子的事告诉超梦六杀，我们不希望他因此而死在超梦六杀的手中。”
　　出乎大家意料的是，我没有求她答应我不让超梦六杀带走小书，因为小书在超梦杀手组与弃者帮之间的重要性要多大，我并不知道，康云儿就算了答应了我们，也未必有用，对于小书，冷静下来以后，我已经想好了办法。
　　“这个没有问题，我觉得那个皇子哥哥也是个可怜人，我不希望他死。”康云儿点头道。
　　“你真的很善良。”袁茵轻道。
　　“谢谢，我的叔叔他们很快就会到吧？”康云儿脸上有几分担忧之色。
　　“这个自然，这里虽是皇宫内院，但以超梦六杀的能耐，进入这里自然是不会费吹灰之力。”我轻道。
　　“对了，我想问你们一个问题，我的六个叔叔他们在你们的眼中是什么样子？”她憧憬的道。
　　“传说中的绝世高手，毁天灭地杀手组的替代者，贯彻执行暗黑经纪人命令的杀人机器，以背叛原来同伴而获取力量的男人，冷血无情的六个超级怪物，当世最神秘的六个男人，以上就是世间对他们的综合评价！”小书轻道。
　　“很有趣的评价，不过绝大多评价我是不能接受的。”康云儿笑道。
　　“那说一说你认识的超梦六杀如何？”南宫北道。
　　这个问题我们其实也非常的感兴趣，与超梦六杀最亲密的人眼中的他们会是什么样子呢？
　　“他们每一个人对我来说都是非常重要的人，天叔叔对人最和气，就好象永远都不会生气一样；地叔叔几乎是不说话的，但他绝不是哑巴；而春叔叔却是话最多，每次我不开心的时候都能把我逗笑；夏叔叔脾气最坏，但他从来都没有对我发火；秋叔叔给人的感觉总是冷冰冰的，用天叔叔的话来说，孤僻的他是永远都不愿和大伙走到一起的人，其实他人真的很好；冬叔叔也许应该叫冬伯伯，不过叫顺口了，也就一直这样叫，他很慈祥。”康云儿说起他们的时候不自觉的带着一种幸福扬溢的感觉。
　　谁能想到传说中的天杀、地杀、春杀、夏杀、秋杀、冬杀竟会被一个少女如此形容。
　　康云儿又道：“我从小就与他们相依为命，虽然没有母亲，却等于有六个父亲一样。”
　　“是吗？你有没有想知道自己的身世？”袁茵似乎被触动了的模样，她也许想到了她那素未谋面的父亲。
　　“说不想那是骗人的，人总是不知足的，虽然六个叔叔对我很好，其实我也非常想见到自己的父母，如果能让她见到我，只要把我抱上一抱，我就没什么愦憾了，而且我相信我的双亲也一定一直在寻找我。”康云儿憧憬的道。
　　“那这么多年了，关于自己的身世，你可得到了什么线索？”袁茵若有所思的问。
　　“没有，不过在小时候，我曾见过暗黑经纪人一面，他断言我是龙凤之体。”
　　“什么叫龙凤之体？”袁茵挠头道。
　　“龙凤之体就是指她是龙凤胎之一，一男一女的双胞胎通常被人称作龙凤胎，也就说她应该还有一个哥哥或弟弟。”小书淡道。
　　“是哥哥，我有直觉一定是个哥哥，不过我很胆心他，从我知道自己是双生子之一的时候，我就很担心他。”康云儿的美丽的小脸上又挂上了担忧的神情。
　　“为什么？”袁茵道。
　　“我从小就被人改造为六脉天绝之体去害六个叔叔，我不知道他会有什么样的遭遇？如果他也被改造成六脉天绝体，他就很难活在这个世界上了。”
　　“不会的，你哥哥一定还活得好好的。”
　　“六脉天绝之体是永不能修复的，我的六个叔叔他们曾将医皇白问心带到无峰岭替我治疗过半年，但……但终是无功而返。”
　　“不会有这么巧的事了，你哥哥没事的。”袁茵安慰道。
　　“除了有一个人陪着我，六个叔叔经常会因为各种各样的事情离开无峰岭天各一方，但每个月替我输入能量的那一天，他们至少都会有五个人赶回无峰岭，他们对我真的很好，如果我会害了他们的话，我就拒绝接受他们的能量。”康云儿开始自顾自的说着。
　　听着这个美丽的少女的诉说，我心中也不禁产生了怜悯之情，她的生存已经注定了悲哀的结局，真不知道是哪个狠心的王八蛋所为，竟针对超梦六杀设下如此毒计，而且还残害了一个可爱少女的一生。
　　“我虽然不喜欢死亡，但其实想想也不是很严重的事情，每一个人一来到这个世界上，注定都要面对死亡的，只是时间早与晚的问题罢了，所以我从不把自己的死亡看成是一种悲哀，就算我比别人活得短暂一些，只要我能快乐的过着属于自己的每一天，珍惜自己的每一刻，想着还有那么多疼爱我的人，我就觉得自己很幸福了，所以我有时还会偷偷的感谢那个把我扔在无峰岭下那个人，不过这句话我可不敢跟六位叔叔说，不然他们会骂我的。”幸福笑着的康云儿似乎正在回答我的问题一般。
　　这时才发现，这个美丽的少女远比我想的要豁和乐观，超梦六杀能培养出这般善良的少女，他们又究竟是什么样的人呢？也许不久的将来就能见到这些传说中的人物了。
　　“周宁！”门外突然传来了晚的声音。
　　我回首望去，只见我的债主蒙着面纱的绝世美女陈鱼携待女晚从花丛锦簇之处走来。
　　看着陈鱼露在面纱外的一双光华流转的美目，我不禁想起了终身不出绿寺的师命悬，想起了那个充满憧憬的小和尚普竹，想起了她那段惊心动魄的爱情故事。


第一部 初庐篇 第六十四章 访客异行
　　“周兄弟近来可好？”美目含笑的陈鱼莲步轻移进入了房内，看着她妙曼的身姿与绝世的美艳，谁能想到她曾是生过两个孩子的母亲，这四大美人之一的称号果然不是浪得虚名的。
　　“沉鱼池一别姐姐是越发美丽了，但这是卧室不太适宜会客，我们还是换个地方吧。”我陪笑道。
　　“周兄弟太过客气了，其实我只是说句就走，在这里就好了。”陈鱼竟不由分说的坐在了康云儿和袁茵的房中。
　　“要传话叫晚姐姐来就行了，劳美人姐姐大驾，要叫我们心里不安了。”这句话我倒没说谎，她的出现的确让我非常不安。
　　“这个少女是什么人？”陈鱼突然伸出一根春葱般的玉指指向了康云儿。
　　“我……”康云儿刚要说话，小书立即将手放在了她的肩头示意她不要出声。
　　“她是我的妹妹。”我怎么能将康云儿的真实身份告诉她。
　　“她的眼睛似乎看不见东西了，我略通医术，让我替她看看如何？”陈鱼漫不经心的道。
　　“医皇的师妹自可算是天下医术无双，略通医术真是太过谦了，小妹自幼被奸人所害，这么多年来也算是习惯了黑暗，姐姐的好意我们心领了。”医皇白问心曾替康云儿治过半年，既然他都无法治好，你这师妹也就不必麻烦了，我心道。
　　“她……她真的很美。”陈鱼又道。
　　“陈鱼姑娘似乎对我妹妹很感兴趣的样子。”我沉声道。
　　“不错，昨晚我听晚儿说她在你们这看到了一个绝世美少女，所以我也就动了心，想来看看。”陈鱼柔声道。
　　“小妹虽然有几分姿色，但在四大美人之首陈鱼姐姐面前又算得了什么？姐姐真是过奖了。”我说的好象她在夸我自己一样。
　　“我看令妹气色不是很好，似有顽疾缠身，让我替她看看如何？”陈鱼盯着康云儿道。
　　“这个……我看就不必了。”超梦六杀正准备追杀医皇白问心，如果让陈鱼知道这个盲眼少女就是超梦六杀抚养长大的康云儿，搞不好康云儿会被弄去当人质什么的？这就麻烦了。
　　“周兄弟怎么推三阻四的，难道怕我家小姐加害令妹不成？”一直站在陈鱼身边的晚突然道。
　　“我们老大不是这个意思，只是因为她从小就害怕陌生人，所以不太愿和陌生人接近。”小书也道。
　　“是吗？那就恕我说句难听的，令妹看模样似乎最多还能再活十五天左右。”陈鱼轻道。
　　这个女人果然厉害，此时我有一种感觉，她这此刻绝对是冲着康云儿来的。
　　“生死各安天命，多谢姐姐的关心，姐姐来这儿不知道要对在下说什么？”我忙道。
　　“看来周兄弟是想赶我走了？”陈鱼眉头一蹙。
　　“这是说哪里的话，绝世美女大驾光临，我们欢迎都还来不及，哪谈得上赶。”
　　“可是你个每一个人脸上都写着字。”陈鱼扬声道。
　　“有吗？”
　　“自然有，你们四个人每人脸上都写了一个字，请——你——离——开！”她半开玩笑的指着我们。
　　此时我才发现，从袁茵到南宫北我们每一个人的脸色都不太好看，自然是因为紧张的关系。
　　“姐姐会错意了，见到姐姐这样的绝色美人，试问世间还有几人能保持镇定，也就是除了小妹眼睛看不见了。”我忙顾左右而言。
　　“好了，闲话我也就不说了，我来只为两件事。”陈鱼终于将目光从康云儿身上移向了我。
　　“姐姐请说。”
　　“第一件事，我与你的契约，我已经转给了别人。”她淡淡的道。
　　“不会吧？这东西可以转的吗？”我惊道。
　　“放心吧，也就是原来说的事情不变，只不过换了个人控制这契约罢了，只要你完成以后，你就没事了。”
　　“我怎么有一种被姐姐卖给了别人的感觉，对方是什么人？”我悲哀的道。
　　“无光集团的首领洗冷隋。”
　　怎么可以这样？竟把我的一夜权转给了天下三大杀组之一的怪物洗冷隋？这不是把我往火坑里推吗？
　　“控制权在姐姐手中，在下只有悉听尊便了。”我的心里面已经开始诅咒这个恶毒的女人还有为了碧海青天丹将我送进沉鱼池的狐狸精齐琳了。
　　“还有一件事，听说你们最近刚从绿寺回来。”她说到这里，连一丝声音的波动都没有。
　　“不错，而且一个叫普竹的小和尚已经死了。”袁茵突然抢道。
　　“我要问的不是这个？”陈鱼淡道。
　　“那姐姐……”
　　袁茵打断了我的话：“我们不管你要问什么？请先告诉我们，普竹是不是你的儿子？”
　　“这是我私人的事，不必告诉你吧！”陈鱼的语气有些尖锐。
　　“如果连自己儿子生死都不关心的人，是没有资格问我们问题的，你请出去。”袁茵指着门外一字一句的道。
　　陈鱼面色一变，晚大声叱道：“小妹妹，谁让你这样对我家小姐说话的。”
　　“我让的，既然陈鱼姐姐已经把我的契约转给了别人，想来我们之间已经是不存在什么瓜葛了？所以如果不回答小茵这个问题，我们只能送客了。”我只有咬着牙替袁茵撑了，虽然我不想得罪陈鱼。
　　“你们竟敢这样无礼？”晚目光中杀机一闪。
　　“这儿不是沉鱼池，这儿是皇宫，而且我们是大公主的客人，此时大家是平等的。”小书轻道。
　　“算了，晚儿，我要问他们问题，他们向我提问，礼善于往来也是应该的。”陈鱼想到了什么似的竟然道。
　　“还是姐姐有见识。”我乐得配合。
　　“不错，普竹是我托付给我师兄师命悬哺养的儿子，他的死讯我早已知道了，你还有什么问题？”陈鱼平静的对袁茵道。
　　袁茵却被她平静得可怕的态度征住了，听陈鱼说话的口气就好象死的不是她的儿子一样。
　　“那你要问什么？”我只有道。
　　“这个问题要问小书公子的。”她将目光转向了小书。
　　“请讲。”
　　“我的师兄师命悬有没有替你解开封印。”她眼中精光一闪。
　　“小书别告诉她，我一点也不喜欢这个女人，她对失落之都消息的关心程度要甚过了自己儿子的生死。”袁茵又喊了起来。
　　小书淡淡的道：“多谢陈鱼姑娘关心，那封印还没解开。”
　　“是吗？那告诉你吧，我师兄医皇白问心就在附近，替你解开封印应该没有问题。”陈鱼竟道。
　　“不敢有劳陈鱼姑娘你了，问题我已经回答完了，你请离开吧！”小书漠然的道。
　　“你难道对恢复自己的记忆不感兴趣了？”陈鱼惊道。
　　“感兴趣。”
　　“那你为什么要拒绝我替你恢复记忆。”
　　“因为我的同伴不喜欢你，所以我不能接受你的好意。”小书温柔的笑道。
　　“小书不可以的。”袁茵失声道。
　　“看来你们对我的误会实是太深了，我并非不关心自己的儿子。”陈鱼幽幽的叹了一口气，动人心魄的眸子中的光华黯了下来。
　　房中的人在这一瞬间竟被她突变的神情所摄，静了下来。
　　“我是因为仇家太多，才不敢将普竹带在身边，哪有做母亲的不关心儿子的，一直让他跟着师命悬在绿寺隐居，就是不希望他介入这纷乱的俗世当中，听到他的死讯之时，我这做母亲的痛得自是无以加复，但是我这个人，有些东西是只能永远藏在心中的。”陈鱼对袁茵柔声道。
　　“我不懂你的籍口，我已经决定讨……”袁茵说到一半还是打住了，没将讨厌二字说完，她怕会对小书造成影响。
　　“你现在还小，过几年你也许就会懂了，将自己的悲伤完全表现出来的时候，你能得到什么？成为笑柄或是更被人瞧不起，就算能得到别人的同情吗？人也不能够靠同情来过日子的，特别是一个遭遇到不幸的女人，更应该懂得怎么样坚强，更应该懂得在自己软弱的心周围包上坚硬的外壳。”陈鱼淡淡的语气中突然充满了沧桑。
　　“人不是为了别人而活的，如果开心的时候不能欢笑，伤心的时候还不能哭出来的话，那活着还有什么意思？”袁茵咬着牙道。
　　“生活在这个世界上的人，并不是每一个人都能随心所欲的哭或笑，有的时候就算想结束生命，但却发现自己连这个都办不到，我很喜欢你的直率，仅此而已，好了既然这样我也实话实说一回吧！”
　　陈鱼又将目光投向了康云儿。
　　“既然你们与师命悬和普竹接触过，想来你们也知道我还有一个女儿吧？”
　　“被仇家夺走的双胞胎之一的女儿。”我应声道。
　　“其实昨晚我听晚儿说在你们这儿看到一个少女长得很象以前的我，所以我才来这里瞧上一瞧。”
　　晚也道：“不错，她的确很象我家小姐以前的模样。”
　　“想不到小妹竟然长得与陈鱼小姐有几分相似，真是难得啊！”我皮笑肉不笑的道。
　　“据我所知，这少女是突然出现在皇宫中的，她真是令妹？”陈鱼的目光突然给了我很重的压迫感。
　　我笑道：“她当然是我的妹妹，难不成陈鱼姐姐以为她是你被仇人夺走的女儿不成？”
　　“你真是善解人意，既然被你看透了想法我也就承认吧。”陈鱼站了起来。
　　“你想干什么？”我开始将剑玄之气从气海唤醒，并全身游走，让这剑玄之气取于蓄势待发状态，陈鱼虽然号称不会武技，但身为医皇师妹使毒的功夫自然不会差到哪去！当然此刻我也将目光分了一半到晚的一双玉手之上。
　　“我替她把脉，如果证实是我失踪多年的女儿我就把她带走，如果不是，那我就离开。”陈鱼一字一句的道。
　　“不行，我不能让你碰我的妹妹。”我声音一提高，袁茵也跟着进入了戒备状态。
　　如果与陈鱼和晚在这里动手的话？后果真的很难预料，晚是位列A级的高手，而一手将她调教出来的陈鱼更是神秘莫测。
　　“大哥哥，谢谢你保护我的好意，我不想骗人，其实我是一个孤儿，我想让阿姨替我把把脉，我也想知道这位和我长得很象的阿姨会不会有可能是我自幼就失散的妈妈。”康云儿突然开口道。
　　“这样的话，那就先麻烦陈鱼姐姐你把面纱摘下来，让我们看看你的绝世容颜是否与她相象？我们再进行下一步如何？”我又提议道。
　　“放肆，我家小姐已有十数年未在人前揭过面纱，就算面对各国霸主都是一样。”晚厉声道。
　　“不错，当年我曾发下誓言，所以只有恕我不从了。”陈鱼向康云儿走去。
　　“等一等！”我拦住了她。
　　“没关系的，让阿姨过来吧。”康云儿又道。
　　“那你可不可以告诉我，你的女儿是被什么人抢走的，我们比较一下。”我是一个劲的在拖，如果让陈鱼判断出康云儿是超梦六杀那个天脉六绝的养女，估计她也会一口咬定是她的女儿将她带走。
　　“这已是多年前的私怨，那个人的名字我实不好再提及。”
　　“大哥哥，别再为难阿姨了，让她过来好吗？”康云儿用央求的口气道。
　　事已至此，我也不能再强行拦住陈鱼，只好让她过去坐在了康云儿的床边。
　　“来，把你的右手伸给我。”陈鱼的声音异常的温柔。
　　康云儿轻轻的搀起窄袖露出一截粉嫩的手臂向陈鱼递去。
　　陈鱼的双手却缓缓的握住康云儿小小的手掌，所有的人都看得出陈鱼的双手在轻轻的颤抖，陈鱼的神情也变的非常迷离，但我却在她眼中看到了悲伤。
　　她就这样温柔的握住了康云儿的小手一直沉默不语。
　　真到袁茵的一句：“告诉我们结果吧！”
　　陈鱼低下了头充满愧疚的道：“对不起……”
　　“对不起我弄错了，这个天绝六脉的少女不……不是我的女儿。”她淡淡一笑站了起来。
　　但我分明觉得她刚才所说的第一遍对不起是对着康云儿所说的，就算弄错了也不可能有那样的愧疚之色。
　　“想不到超梦六杀的养女竟然出现在这儿？小云儿你好好休息，晚儿我们走。”陈鱼扭头就走。
　　“阿姨，你……你真的不是我的妈妈吗？刚才你握着我的手那一瞬间，我突然觉得自己好幸福……”康云儿轻声道。
　　“对不起……我不是你的妈妈……”陈鱼夺门而出与晚一道消失在了阳光之下。
　　怎么回事？我心中竟产生一个念头，从陈鱼的表现来判断，康云儿十有八九是她失散多年的女儿，但她为什么却不相认呢？这究竟是怎么一回事？难道是害怕夺走她女儿的仇人，还是不想和超梦六杀起正面冲突？所以不敢相认？
　　我们所有的人都非常的迷惑，但却谁也没有说出口，也许是怕拔乱康云儿那一颗渴望的心。
　　不知不觉天已黄昏，傍晚的风中送来了丝丝凉意，这庞大的宫殿中开始弥漫着一股属于夜与黑暗的味道。
　　“我的天叔叔要来了！”从见过陈鱼以后一直一言不发的康云儿突然开口道。
　　“你怎么知道？”我问道。
　　“因为我从风中感觉到了他的气息。”


第一部 初庐篇 第六十五章 天杀
　　“我从风中感觉到了他的气息。”康云儿望着满天的残红喃喃的道。
　　穿梭在这古老的宫殿中的风带着黄昏的伧凉，除此之外我们感觉不到什么？
　　超梦六杀中号称最强的天杀正向这逼近？一想到这个我们都不由得紧盯着宫殿上的那方天空。
　　几只乌黑归鸦寂寥的在空中追逐嘶叫，一根原本属于它们的黑色的羽毛缓缓的旋转从天空着飘落，天是红色的。
　　只觉眼前一花，那缓缓旋转坠落的黑羽上突然多一个人，一个踏着羽毛从天降的蓝衫男子，在他突然出现在羽毛上的那一瞬间，整个世界似乎都变得静止了一般，连同我们的呼息。
　　这一切都是因为那个突然出现的蓝衫男子，他脸上的半截面具下露出比天空还蓝的眼睛和直挺如峰的鼻子与坚毅的唇都给予了我们巨大的冲击，其实这些令我们无法动弹的巨大冲击都来源于他的气势，如果没有这强大得无法形容的气势，他只会是一个很普通的人，不知道我为什么会有这样的想法。
　　看着突然出现的他，我非常清楚这并不是真正的突然，而是因为他行动的速度已经快得超出了我的眼睛所到捕捉影像的极限，所以才会造成突然出现的假象。
　　身材槐梧的他竟能粘在一根黑鸦的羽毛上飘下来，由此可见他的武技已经高到了匪意所思的地步。
　　飞翔一直是这个世界上除了鸟类以外所有生物的梦想，但这个世界上除了能操纵风系终极魔法的人们可以办到真正自由的翱翔，就连身为SS级高手的西门断天也是无法飞翔的，S级中善于跳跃的高手们虽然能一跃百米，然后借气或盘旋或飞流直下，但那始终只能算超级大跳跃，不能称之为飞，传说中的舞空术据说在上古时代就已经失传了。
　　而这个突然从天而降的男子却给我一种飞的感觉，我知道他是在用一种传说中比舞空术稍稍低上一筹的‘比翼术’，所谓的比翼术指的都是借助鸟儿的力量与其比翼双飞武技，也就是施术者用让鸟儿感不到的重量粘在它身上，让它飞的时候带着自己一同上青空翱翔，根着气流四处飘荡。
　　善用比翼术的高手一般都喜欢养鸟，要想到达目的地，毕竟还是跟同自己训练有素的鸟儿比翼双飞，要比跟着四处乱捕的野鸟来得顺畅些。
　　这蓝衫男子未必是剩鸦而来，但与黑羽齐降所施之术无疑是比翼之术。
　　他一飘入院中，满庭的花草都似失去了颜色一般，夕照的阳光映得周遭一片腥红，这一切皆是由他身上杀气笼罩的缘故。
　　“天叔叔你来了。”康云儿却露出了阳光般灿烂的笑脸。
　　又觉眼前一花，康云儿已被他抱在了怀中，他目光一转笼罩在我们身上：“是他们干的吗？”
　　“不是。”康云儿靠在他肩头。
　　“你闭上眼睛好吗？”天杀淡淡的道。
　　“我才不要，是他们救了我，你不能杀他们的。”康云儿急道。
　　“他们救了你……不是他们所为？”他用令人浑身不安的目光打量着我们。
　　“好吧，那我就做正事吧，你过来。”他指着小书用不可抗拒的声音道。
　　小书的脸变煞白：“为什么？”
　　“不为什么，你对我们超梦来说很重要，所以我要把你带回无峰岭去。”天杀的每一字都钪锵有力，似乎要令人相信他所说的每一个字都不容违背。
　　“他现在是我的人，你要带走他得先问过我这个老大。”在天杀强大的气势之下，我拦在了小书的身前。
　　“你又是什么人？敢管超梦的闲事？”此时他的每一个字钻入我耳中都震得我头脑发晕，我知道他是将真气通过声波传入我耳中，给我一个下马威。
　　“我是救康云儿的人。”我鼓起勇气直视着他道。
　　“无论你是什么人，都不可能阻止我将他带走。”天杀扬声道。
　　“无论你是什么样的人，都不可以将我们最重要的同伴带走。”我也提高了声音。
　　“笑话……”
　　“天叔叔，你可不可以让云儿说句话。”康云儿打断了天杀的话语。
　　“云儿静声，这是暗黑经纪人的命令，已经浪费了太多时间了。”天杀摇头道。
　　“我绝不会让你把他带走的。”我握紧了拳头。
　　“那你准备怎么样呢？像那个丫头一样偷偷凝聚魔念力，准备给我一个毫无意义的偷袭作为挣扎或是以全灭为代价换取你们所谓的同伴多片刻停留。”他的目光移向了一旁的袁茵。
　　脸色发白的袁茵立即知道自己偷袭的意图被发现了。
　　南宫北则一如既往的在发抖中度过紧张的时刻。
　　“看在你们救云儿的份上我不会杀你们的，竟管出手吧！”他嘴角掠过一抹轻蔑的笑意。
　　他话一出口，空气中的压迫感越来越沉重，南宫北的脸色也越变越难看，这是因为他内心的恐惧越来越强烈的关系，再下去就不妙了。
　　“等等，你们超梦六杀不是说过替你们找到康云儿会有重谢，超梦六杀不会食言吧？”我忙道。
　　“你要什么？”
　　“我要超梦六杀答应我，三年之内不可以带走他。”我指着小书大声的道。
　　“你……你真是疯了！”天杀缓缓的摇着头道。
　　“如果连这种不必杀人放火的小事都做不到，那你们超梦六杀所谓重谢的承诺也就未必太轻了吧？难道你们要失信于天下。”我冷笑道。
　　“天叔叔你就答应他们吧？”康云儿也哀求道。
　　沉默了片刻的天杀苦笑道：“杀人放火对超梦来说才是不屑一顾的小事，这样的条件作为重谢，份量也算是够了。”
　　我们四人立即交换了着欣喜的目光。
　　“但是你们绝对会后悔的，卷入这场超梦与弃者之间的恩怨，对你们来说是没有任何意义的，可能只有后悔。”天杀喃喃的道。
　　“那你的意思就是答应了。”小书平静的道。
　　“答应了。”天杀无可奈何的道。
　　袁茵脸上露出了笑容，我们每一个人都是如此。
　　“天叔叔，云儿今天见到了一个让云儿有一种很亲切很亲切感觉的阿姨。”康云儿脸上挂着的笑容似乎也在为我们高兴。
　　“是吗？我们回去吧！”天杀点头道。
　　“她是传说中的四大美人陈鱼喔，她说云儿长得很象她来着。”康云儿的话一出口，天杀本来从容自若的神情似乎被这句话造成了极大的冲击，他竟大吃一惊。
　　“她还替云儿把脉，说看一下云儿是不是她亲生的女儿。”
　　天杀毕竟天杀，一瞬间又恢复了平静，淡淡的道：“然后呢？”
　　“自然不是了，她说如果是，就要将云儿带走。”康云儿道。
　　“她既然替你把过脉，就应该知道你是我们超梦六杀抚养长大的人了，她有没有说什么？”天杀眼光闪烁不定的道。
　　“没有，她什么都没说就走了，你认识她吗？”
　　“其实因为你相貌绝美的关系，我们曾向女儿失踪的陈鱼发出过邀请，请她到无峰岭去见上你一面，好判断你的身份，但她拒绝了。”
　　“我真的长得很象她吗？”
　　“见过陈鱼的脸的人都有这种感觉，我们走吧！”天杀抱着康云儿冲天而起，消失在了渐渐被涂黑的空中。
　　“总算松了一口气，超梦可以暂时放弃咱们的小书了。”袁茵长长的吁了一口气。
　　“但你别忘了还有弃者帮，令人奇怪的是弃者帮为何一直到现在还按兵不动，难道真是长城帝国一战伤了元气。”我轻道。
　　“也许吧！”小书笑道。
　　“他们最好永远也别来烦我们。”袁茵也笑道。
　　“你们有没有觉得那个天杀很象一个人？”大家笑逐颜开，南宫北却皱起了眉头。
　　“有吗？”袁茵看着南宫北。
　　“对，小北一提，我也发现了，他的确很象一个人，可是谁我竟然说不上来。”小书也应声道。
　　“不错，那个人我们都应该见过，大家想一想。”南宫北又道。
　　经他这么一说，我不自觉的在脑中浮现出一个模糊的影子好象能与天杀吻合似的，应该说只是一种感觉。
　　“管他像谁？庆祝小书平安无事，我们今晚不醉不归。”我突然举了起手。
　　“好今天就破例一回，让大伙吃个痛快！想吃什么你们随便说。”平时逼着我们吃素的女人袁茵在不花自己的钱享受美食时表现出了充分的气魄。
　　※※※
　　一直到夜已深了，躺在床上的我都难以入眠，窗外的天空没有星月，黑漆漆的一片。
　　不知道什么原因，在瓦岗堡从与超梦有关的第一个人物康云儿相遇之后，我心里面就隐隐觉得非常的不安，这份不安是源于担心小书，身为超梦杀手组与弃者帮关健人物的他究竟背负着什么样的命运？我总觉得他好象会随时离开我们一样，好在利用康云儿解决了超梦，能拖三年就三年，下面也许要对付的就是那藏在黑暗中的弃者帮了。
　　没有星月的夜晚，这远朋宫特别的安静，大公主已经吩咐过，那些照顾我们起居的宫女每天定时来六次，除此之外，就算天塌下来，宫中的宫女待卫也不能踏足这属于我们的地盘。
　　现在康云儿已经回到了超梦六杀的手中，再将我们困在这宫中想来已没有太大的意义了？不过也不知大公主是怎么想的，一直推说太忙也不来见我们，齐琳这小狐狸精现在又在干什么？
　　就在这时，我的房间与小书房间中相隔那面墙突然被轻轻的敲了两下，我竖起耳朵，却再没有了声息，我暗道不妙，掀起背子从床上窜了出去，一推开门，发现小书的房门也打开了，两个完全封住气息的黑衣人幽灵一般溜了出来。
　　看着昏迷的小书被其中一人负在肩头，我心下雪亮，刚才那两下敲击声是小书发出的求救信号。
　　“奇怪啊奇怪！”我一面说着一面一个空翻落到他们身前将他们的去路拦住。
　　那两个黑衣人一高一矮，高的是个年青男子，令人惊诧的是他清秀削瘦的脸庞下竟是一付强健如铁塔般的身驱，给人一种极不合协的感觉。矮的是一个中年妇女，肤白胜雪，保养得很好的样子，让人看了就觉得象一有钱人家的贵妇，但令人遗憾的却是小书竟被她扛在肩上，很滑稽。
　　“有什么奇怪的？”年青男子将手一挥，那扛着小书的妇人也停了下来。
　　“二位要劫色的话，为什么不找个帅点的，比如小弟我。”我笑道。
　　那妇人与青年男子对望一眼，将小书抛开了他，身体闪电般袭向我：“那我就劫你吧！”
　　袁茵与南宫北此时也从他们各自的卧室冲了出来，见到小书控制在青年男子手中也不敢有所动作。
　　黄衣妇人冲到我眼前时已经，剑光突然亮起，数十道凌利的剑光破空向我袭来，剑势极快，似乎要一下在我身上扎出十多个血窟窿。
　　手中没有兵器的我自然不能让她得逞，一个疾退堪堪避过眼前的剑光，剑玄之气立即由气海提出顺着经脉闪电窜到双掌掌心，两道无形的剑玄之气从她的剑光间隙射入，嗤嗤两下，她的肩头立即冒出两朵血花，她则用不可思议的神情看着我。
　　“看来我们掌握的情报太落后了，这个人竟已经接近B级左右的水准，菊，你不要太轻敌了。”青年男子皱起了眉头。
　　我自己也顽为惊喜，想不到不知不觉中我手中射出的剑玄之气已经开始锐化，据小书曾说剑玄之气的变化是一种周而复始的过程，由最初的平和之气开始慢慢的锐化，但锐化到一定程度又会变为平和，但这第二次的平和与第一次相比则是天壤之别了，将会变得更加纯厚，威力也更为震道，随着能力的提升第二次锐化又会出现，如此反复直至最后的锐利如神剑，一剑山裂二的至高境界。
　　不但如此，而且每一种状态剑胎、剑珠、剑核、剑心、剑茧都会有与之相对应的不同绝技。
　　我一直都与比我要高上N倍的高手交手，所以自己的进步几乎是无法查觉，而最近交手的冯德与我亦一直都是旗鼓相当，要想从他身上找到自己进步的痕迹也是不太可能，但与出剑看似不弱的中年妇人交战，只是一下我就得到了少许成就感，不过从妇女身上寻找成就感，我也算够失败的。
　　“都怪我太轻敌了……”中年妇人一面说着一面汗如雨下。
　　“你还是别说话了，先运气抵抗他侵入你体内那两道真气吧，看来我们还是太低估了他。”青年男子一面说着一掌拍在了中年妇人的背心，两道血柱又从她肩头溅了出来。
　　“这看来是极邪门的剑气，如果中招以后不驱出体内，伤口将会被剑气越裂裂大，现在好了，你休息一下吧！”年青男子扛着小书对我招了招手。
　　想不到这剑玄之气还有这般威力？我不禁有些兴奋，又有些担忧。
　　“你们是弃者帮的人吧！为什么一直拖到现在才来？”我欺身上前挥掌如风，四道无形剑气划破夜空带着嗤嗤之声射向青年男子。
　　“因为现在时机到了。”青年男子身形一动，闪电一般避过我发出的无形剑气绕到了我的身后，飞一起腿重重踢向我的腰心。
　　我立即一个后空翻凌空跃起，身在空中又射出两道无形的剑气，他微微一笑，左手扶住肩头的小书，右手在胸前一横，我的剑气便无声无息的消息在他的身前，这时他凌空踢起的右脚还没落下，左脚又出奇不意的伸出，砰的一下踢在我的胸口，我胸口一痛人便如流星般的飞了出去。
　　我胸口隐隐作痛，要不是有剑玄之气护体，恐怕血都要吐出来了，我一在向后激飞中一在运气抵消他这一腿之劲。
　　“你在想什么？”眼前一黑，不知道扛着小书的他什么时候追到了我的上方，他右手肘向下用力一顿，重重的落在我的背上，我背心吃痛，整个人也跟着重重的落在了地上，这王八蛋竟进行连环打击。
　　就在身体要接触地面的那一瞬间，小腹重重的吃了一脚，几乎变成了沙包的我又被踢得冲天而起。
　　他微微一笑：“让你体验一下接近A级的水准吧！”
　　他又从地上冲天而起，一个上钩拳击向空中的我的小腹，本来表现得如死狗一般的我突然睁圆了半眯着的眼睛，左掌贴住了右掌手背：“S级我都交过手，去你的接近A级！”
　　两道无形的剑气交汇在一起撕裂空气雷霆万钧般袭向他的头顶，这是一招两败俱伤的打法，他虽然能打中我的小腹，但他的头顶也要硬接我这一下剑气。
　　他本来挥向我的右拳立即护住头顶，我们二人分别落到了地上，他的手上多了一道浅浅的剑痕。
　　血缓缓的从那剑痕处滴了下来，他眉头一皱：“看来得和你玩真的了。”
　　“住手吧！如果你不想这个女人变成烤鸡的话？”另一边袁茵的三个蓝色追踪火球已经逼得那本已有剑伤在身的中年妇人无处可退了，袁茵实力明显强于那中年妇人。
　　“菊堂主我来助你。”青年男子一个纵身向中年妇人跃去，凌空三掌竟将那三个火球拍熄了，这个青年男子的实力的确不容小觑。
　　“多谢左护法！”菊堂主喘息不定的道。
　　“为什么要违背帮主的命令对他们出手！”黑暗中传来了一个女子冷冰的声音。
　　我们不约而同的停住了手。
　　“右护法……”那菊堂主失声道。
　　“想把他抓给帮主去抵消你在长城帝国所犯的错吗？你真让帮主失望。”那黑暗中的女声又道。
　　青年男子的脸顿时变得异常的难看：“你先少在那边说风凉话，我现在就把他带到帮主面前去。”
　　“你休想！”我和袁茵一齐吼道。
　　“行了我不用你出手相助！”青年男子咬着牙对黑暗中的女子道。
　　“我知道你全力发挥的话，他们自不是你的对手，可是你不应该擅自行动的。”那女声幽幽的道。
　　“帮主不是说现在已经可以解开他的封印了吗？”
　　“你太鲁莽了，其实一切早就在帮主的掌握之中，你知不知道你破坏了帮主的计划，你这个笨蛋。”那黑暗中说话的女子走了出来。
　　南宫北失声惊道：“晚姐姐！”


第一部 初庐篇 第六十六章 弃者的真相
　　从黑暗中走出来的弃者帮右护法竟然是陈鱼的待女晚，她脸上如寒霜满布一般冷冷的，看着年青男子的眼神中也全是讥讽之意。
　　我们几人几乎都大吃一惊，想不到晚竟会是传说中极为神秘的弃者帮左右护法之一。
　　那年青男子的脸一阵红一阵白，咬着牙道：“别以为你跟在帮主身边就可以狐假虎威。”
　　“朝，你知不知道你在长城帝国失败的根本原因，就是因为你太好大喜功了。”晚幽幽的叹了一口气。
　　“我好大喜功？弃者帮的基业，没有我这个好大喜功的人，能发展到现在这个地步吗？而你呢？”朝也冷道。
　　“我怎么了？”
　　“你除了一天到晚跟在帮主身边拍马屁，这么些年来，你还做了什么？”
　　“什么没做也比做什么都错要好，今天你违背帮主的意思出手，就是大错。”
　　“少拿帮主来压我，反正现在人到了我的手中，你是怕我抢你的功吧？”朝推了推他肩头的小书。
　　晚冷笑道：“到你手里？你知不知道，他们几个人的性命一直都牢牢攥在帮主的手中，你这是画蛇添足。”
　　“不管你怎么说，你毕竟不能代表帮主。”朝摇头道。
　　“好吧！那我就告诉你，我的意思。”一个蒙着面纱的绝色美人缓步从院外跨了进来。
　　“参见帮主！”晚与朝同时身子一躬。
　　“这……这是帮主？”菊堂主也急忙行礼，想来她连帮主是谁都不知道，这弃者帮的帮主够神秘的。
　　陈鱼淡淡的道：“免礼吧！朝你告诉我，你跟我多少年了？”
　　“朝自幼跟随帮主，算来也有十四年了。”朝答道。
　　“这么多年来，我一直躲在幕后，弃者帮上上下下都靠你和晚儿打点，你辛苦了。”陈鱼用感激的目光的看着他。
　　“属下不苦。”朝微笑道。
　　“为什么跟着我这么多年了，一点性子都耐不住，本来这件事我是准备神不知鬼不觉中进行的，被你这么一搅，我的计划全都乱了。”陈鱼淡淡的道。
　　“属于下错了。”
　　“这么多年以来，超梦杀手组一直未将弃者帮铲平，主要顾忌的就是我这个藏在黑暗中的帮主，他们没有完全弄清楚对手只前不想轻举妄动。”
　　“这个属下知道。”
　　“这可以算是我第一次在你们两个左右护法还有我的白师兄以外的人面前暴露身份。”
　　“属下不会留下活口的。”
　　“灭口倒是不用了，这几个人和我有些瓜葛，等事完之后我用药物把他们这段关于我的记忆永久抹去就是行了。”陈鱼淡淡的看着我们。
　　我却心头狂跳，真是作梦也想不到这四大美人之一看似弱不禁风的陈鱼竟是一直在与超梦杀手组做对的幕后黑手弃者帮的帮主。
　　“把你肩上的人还给他们吧？”
　　“属于下知道了。”他一面应着一在将小书抛给了我。
　　“既然你什么都明白，那现在就承担你在长城帝国的失败和这次鲁莽行动的后果吧……”陈鱼话音未落，朝身后的晚突然对朝弹出一道紫气，没有反应过来的朝笼罩在紫气之中哼也没哼就倒在了地上，全身立刻都冒出紫色蝶形的尸斑。
　　“怪不得我要杀你，既然因为你的关系六个堂主都死了，你也没有面目再活着了。”陈鱼那甜美的声音竟是那么的残酷。
　　那菊堂住吓得跪在地上不住的嗑头：“帮主饶命！”
　　“帮主都说六个堂主都死了，这话你难道还不明白吗？”晚厉声喝道。
　　“我不要死，我不要死！”菊堂主双手在地上一按，闪电般的弹了起来，我们本来都以为她要逃，却没想到她却携着剑光射向陈鱼。
　　但她的剑还没有碰到陈鱼之前竟融化了，就象遇到高温般融化了，不对，融化的不只是她手中的剑还有她整个人，她身上的皮肤在一刹间变得又粘稠起来了，就如遇到高温的胶一般，除了没有变得焦黑，五官都已经曲扭得完全变形，整个人黏乎乎的，只是一瞬眼的功夫她就融化作了一滩的烂肉。
　　“又浪费了我珍贵的‘铁化水’，晚儿你去请我白师兄到这儿来吧！”陈鱼淡淡的对晚道。
　　陈鱼使毒的功夫看来已经到了极其恐怖的地步，象面对她这样的超级使毒高手，我们似乎没有一点挣扎的余地，可以判断她的能力应为S级，而且可怕的是当S级以下的人面对她时，不向面对别的S级高手般有反击的余地，似乎只要她轻轻将手一招，就能至人死地，毒这种特殊的元素真是超出了我们的抗衡范围，只要我们的真气不能完全的防范她的毒元素入侵，就是死路一条。
　　“晚儿马上就回来。”晚身形一动消失在了黑暗当中。
　　“跟了你这么多年的人，你说杀就杀，你果然是个没有感情的动物？”袁茵看着朝的尸体道。
　　“不错，我早就已经忘记了什么叫做感情，在我心中只有仇恨，你们跟我进来吧！”她转身向我们的客厅走去。
　　“我们为什么要跟你走？”袁茵摇头道。
　　“因为早在沉鱼池你们就已经被我下了无影之毒，想活命的话，乖乖的跟来。”她一面说着一面跨进了大厅。
　　袁茵还想说什么却被我打断了，性命攥在别人手里的时候，话应该少一些，这个道理袁茵好象始终都是学不会的。
　　※※※
　　厅中魔晶体散发出非常柔和的淡黄色光线，但厅中在坐的每一个人都是脸色惨白，除了难以捉摸的陈鱼。
　　“你就是弃者帮的帮主。”小书迷惑的看着陈鱼。
　　“现在你总算明白了，为什么弃者帮一直对你们放任自由的原因了吧？”陈鱼淡淡一笑。
　　“帮主果然厉害，一直都将我们蒙在鼓中，真是想不到原来我们早就和弃者帮的高层接触过了，弃者帮一直对我们按兵不动的迷现在终于解开了。”我点头道。
　　“想不到我们弃者帮会以这样的形式对拥有失落之都讯息的人进行接触吧？不过我也是对你们制造的突发事件加以利用罢了。”陈鱼眼中似有得意之色。
　　“那天在沉鱼池陈鱼姑娘的戏真是演得无懈可击。”我话中带刺的道。
　　“这最主要还是为了骗过超梦杀手组，既可以接触到小书这关健人物又不会曝露我的真实身份。”
　　“现在回头想来，我最大的疑问就是当时你为什么不解开小书的记忆封印？而叫晚去解？”我问道。
　　“以我的能力虽然能解开他的记忆封印，但必将消耗大量的真元，十天之内难以复原，替小书注入封印的超梦之人，在记忆封印被别人解除之时，定然会有感应，然后他只需在燕都城周围进行S级的气息全向搜索，真元巨耗的我极有可能会发现，所以我绝不会有用自己的身体来冒这个险，如果是个陷井的话，那我就算踏进去了。”
　　“但你却叫晚借助解印回魂香去冒险一试，幸好没有解开，如果解开了，为了避免超梦追到，我怕晚也难逃一死。”
　　“不但她要死，除了小书你们全都会当场死去。”
　　我回想起那个在沉鱼池的夜晚，本以为已是风平浪静，想不到却是极为凶险之夜。
　　“你放我们离开沉鱼池，其实却已用毒这根无形的线过牢牢的将我们牵住了，帮主着实厉害！”我叹了口气。
　　“现在找到了我师兄白问心，自然也是收线的时候到了。”陈鱼沉声道。
　　“可……可你怎么会是弃者帮的帮主呢？”南宫北皱着眉头道。
　　“傻瓜，那是因为我们的绝世美人陈鱼姐姐是一个被别人抛弃的人啊！”我冷笑道。
　　“那是谁抛弃了她？”南宫北迷惑不解的道。
　　“是她那个被白问心和师命悬联手下毒的丈夫。”我又道。
　　陈鱼眉头一蹙：“看来我的事，师命悬都和你们说了。”
　　“难道陈鱼那个身中巨毒的丈夫没死？”袁茵惊道。
　　“陈鱼中了那毒能被前任医皇救活，她丈夫中了毒自然也可以由暗黑经纪人医得起死回生。”我缓缓的道。
　　“他丈夫被暗黑经纪人所救，也许为了报恩自然就加入了超梦杀手组。”小书接道。
　　“我作梦也想不中毒以后被抛入海中的他竟然还能活着再出现在这个世界上，听到他活着的消息我欣喜若狂的带着两个刚出生的孩子去找他。”陈鱼痛苦的笑着陷入了回忆之中。
　　“带着面具的他冷冷的看着我们母子三人，说他是被暗黑经纪人从地狱带回来的人，已经不能再和这个世界有任何瓜葛，他的生命已是完完全全的属于超梦，他恨我的两个师兄，也厌恶我，还说若下次我再纠缠他，他就杀了我，然后就扬长而去……他曾是那么的爱我，他曾是那么的温柔，我宁愿死也不相信那么绝情的话会出自于他的口中，但那些绝情的话每一个字却都是出自于他的口中……”
　　看着陈鱼眼中那无尽的怨毒，我不由得打了个寒噤。
　　“本来已经对这个世界绝望的我因为他两个孩子的关系，才勉强自己活下来，听到他还活着的消息后，本来是燃起了生存的希望，但见到他之后……我的整个世界都碎了……我当时的第一个念头就是弄死他的两个孩子，然后去死在他的手中……”
　　袁茵突然插道：“你有没有想到过他可是因为某种原因言不由衷？”
　　“没有这个可能！为了见他，我冒死赶到无峰岭，见到他时已是身受重伤，他却未曾给过我丝毫怜悯……他心中已经没有了我，我受不了这么大的反差，我当时几乎要疯掉了，后来我冷静下来一想，一个疯狂的报复计划便在脑中形成了。”陈鱼的眼中有残忍的光。
　　“我知道了，被仇恨左右了的你便把自己的女儿改造成天绝六脉之体丢在无峰岭之下来对付超梦六杀。”袁茵道。
　　“不过她还没有完全的丧失理智，也许男婴长得太像父亲了，所以她终是没有对男婴下手。”我看着陈鱼道。
　　“我所有的怨恨都倾注在那个人的女儿身上，除了那张脸，她的身体、她的眼睛我都毁了，而我自己也只留下了一双眼睛……”陈鱼突然揭开白色的面纱，我们都被惊呆了，她那双绝美的眼睛之下，是一张疤痕累累极其可怖的面孔。
　　我从未曾想过，仇恨竟有这样可怖的力量。
　　“我把他的儿子交给师命悬之后，就开始着手创建弃者帮，躲在黑暗中以被抛弃者的名义创建了这个与超梦杀手组作对的组织。”陈鱼狰狞的笑道。
　　“你是躲在黑暗当中吗？超梦成员中别的人我不敢说，但你的丈夫却一定知道弃者帮是你在背后操纵的，从你的女儿被丢在无峰岭下那一刻，我想他那内一定是雪亮的。”我摇头道。
　　“笑话，如果他那个抛弃我的王八蛋知道弃者帮是我操纵的话，早就把我杀了。”陈鱼恨恨的道。
　　“其实你应该感谢他，你能活到现在，一定是他一直在背着超梦中的同伴维护着你，他偷偷的替你保守着秘密，我想他一定还是爱你的，只是他有不得以离开你的理由罢了。”袁茵道。
　　“他爱的只是他自己，你不是我，你不可能知道我的感受，如果有一天身受重伤快要死去的你带着两个婴儿被你深爱的丈夫抛弃的时候，也许你就知道我的感受了，这是永远都不可以原谅的……永远都不可以原谅……”陈鱼吼了起来。
　　陈鱼已被仇恨所左右了，她的整个人只为复仇而活，她淡漠了旁人的生死。
　　“哪你要怎么样才肯停手，真到天杀死去吗？”我冷冷的道。
　　“她的丈夫是天杀？”南宫北惊道。
　　“我们不是觉得天杀很象一个人吗？他就象普竹，如果没有那超人的气势，他真的很象普竹。”小书轻道。
　　“我要超梦连同暗黑经纪人全灭。”陈鱼幽幽的道。
　　“既然你存在这样的目的，无论天杀怎么替你保守秘密，终有一天超梦一定会想办法把你从黑暗中揪出来的，你的力量如何与他们抗衡？”我叹道。
　　“所以我就要从他的脑中得到失落之都的讯息，只要得到了那神秘的失落之都中的力量，我就一定可以杀死超梦与暗黑经纪人。”陈鱼对着小书疯狂的笑了起来。
　　“师妹，你为什么要在人前将面纱摘下了。”一个中年汉子与晚一道进入了我们的厅中。
　　那看似非常儒雅的中年汉子白面无须，五官中最让人印象深刻的就是他那一双金色的眼睛，这流露着狂野气息的金色眼睛无论怎么看都象不应该长在他脸上似的，这就是传说中的医皇白问心。
　　“师兄你替我解开那个人的记忆封印。”陈鱼却指着小书厉声道。
　　“就是他？”白问心对陈鱼柔声的道。
　　陈鱼点了点头。
　　“慢着，要解开我的记忆封印之前，你必须替我的同伴都解了毒再说！”小书退后了一步。
　　“小书……”话一出口，我的心情也极为复杂，目前的局势不是我们能够控制，不管怎么样小书恢复记忆对他来说应该是一件好事，就算要将我们对陈鱼今夜的记忆抹去……命运控制在别人手中，我们还能说什么……
　　袁茵和南宫北也都盯着小书，不知该说些什么了？
　　“这个好说，师兄你替他们解除他们身上的毒吧！”陈鱼对白问心道。
　　“慢着，我要白问心先发下誓，是真正的替我们解毒，还有你也要答应我解开我的记忆封印得到失落之都的消息后，只是抹掉我的同伴今夜的记忆，不能杀他们，否则我宁死也不让你们替我解开记忆封印！”小书又道。
　　“这一切都好说！”陈鱼狰狞的笑了起来。
　　就算解了毒，陈鱼还是可以再次不费吹灰之力的向我们再次下毒，不过医皇白问心还是依言发下毒誓后用一种白色的药丸替我们解了毒，从白问心出现那一刻起，他始终是温柔的看着陈鱼，这又是一个痴情的男人。
　　“可以开始了！”陈鱼一声令下，小书盘膝坐在堂中，微笑着看了我们一眼，终于缓缓的闭上了眼睛。
　　白问心若有所思的点了点头，站到小书身前，一声清叱，两只手立时射出无数的白色气线，只是一瞬间那些白色气线便连满了小书全身各处穴脉，我知道这白色气线是传说中的医神气线。
　　大堂中一片死寂，我们都大气不敢喘的盯着堂中由气线相连的二人，陈鱼眼中更是充满了期待的目光。
　　白问心十指一动，那数百条连接小书的白色气线都抖了起来，白问心的手越动越快，那些白色气线也越舞越疾，很快盘膝而坐的小书就被那些白色气线带着旋转了起来。
　　白问心的神色渐渐的凝重，小书已经被笼罩在一个白色的气网当中了，只过了一伙，白问心额头就冒出了大汗。
　　我们每一个人都紧张的盯着小书和白问心，如果白问心稍有闪失后果便不堪设想了。
　　连接小书身体那一端的医神气线突然变成了蓝色，这时我又发现那蓝色的气就犹如血液一般被白问心慢慢的抽了出来，这些蓝色的气想来一定是封印小书记忆的无名真气。
　　我的心越跳越快，紧张的我不由得将手掌放在了自己的胸口。
　　这些超梦六杀成员注入的无名真气定然是非同小可，如果白问心一不小心，被真气反扑，下场可能就会变得如魔族的春喜一般，而小书这次却不知道会遭受到什么样的灾难。
　　白问心突然一咬牙，又猛的十指一收，握成了两个拳头，那些白色的医神气线顿时统统的变成了蓝色，白问心两手用力的向上一举，那些蓝色的气线立时化作蓝雾升腾而上。
　　“解决了，比想象中的要容易！”白问心对陈鱼笑着喘了一口气。
　　蓝雾升腾中照明魔晶的光芒令人觉得似乎突然带上了妖异的颜色，小书缓缓的睁开了眼睛！
　　就在这一瞬间，整个世界如被静止了一般，连同门外的黑暗，一切仿似都被定格，只有一个人倒在了地上，准确的说应该是一具尸体，陈鱼的尸体重重的倒在了地上，她刚才的立身之处还飘着一蓬红色的血雾，她的尸体就象一具干尸，她身体中所有的水份在小书睁开眼睛的一瞬间离开了她，所以她死了，只剩下那一团慢慢开始弥漫的血之雾。
　　我们的惊讶与晚的恐惧还有白问心的痛苦都被凝固在这一刻，空气中的水份也似开始冻结，整个厅中寒气纵横。
　　而小书的目光却比冰还要冷，他所散发出那令人冻结的气息是如此的陌生，他淡淡的道：“在下超梦六杀之秋杀！”


第一部 初庐篇 第六十七章 我是小书
　　堂内空气中的水份渐渐凝固成白色的霜，小书站在漫天飞舞的白霜之中嘴色带着一抹残酷的笑，他的目光停留在了陈鱼的尸体上：“我的任务就是找出黑暗中的弃者帮帮主，并将其殊灭，任务完成。”
　　砰的一声，晚已破窗而逃，白问心那双金色的眸子却光芒大盛，面部扭曲的他一声怒吼：“秋杀你受死吧！”
　　只见白问心身子一躬，左手搭在右腕之上，上千条红色的气线突然从他右掌喷射而出，一时之间杀气四处纵横，我心头大惊，这红色的气线与白色的医神真气予人的感觉是截然不同，这触目惊心的红线带着浓浓的死亡气息。
　　白问心发出那细细的红线所到之处，无坚不催，秋杀身体周围的桌、椅、照明魔晶一瞬间全都被白问心射出那些红色的气线洞穿，但秋杀却安然无恙。
　　堂内所有的白霜在白问心射出死亡红线之时，闪电一般聚在了秋杀身旁，形成了一个透明的圆形防护罩将秋杀护住，那些无坚不催的死亡红线却钻不透那由空气中水份形成的防护罩！
　　“不对呀？白问心怎么可能有这么高的战斗力？”防护罩中的秋杀皱起了眉头。
　　已经疯狂了的白问心一扫之前的儒雅，披头散发的他就如同一只受伤的野兽一般，双眼金光甚至已达刺眼的地方，红色气线四处飘散，白问心人如导弹射向防护罩中的秋杀。
　　说时迟那时快，面目狰狞的白问心凌空跃起一拳捣向保护着秋杀的防护罩，那透明的防护罩竟被白问心击得凹了进去，白问心拳头的方向直取秋杀的面门，但这一拳越向前进速度就变得越慢，防护罩虽然深陷却没有被击破，最后白问心的拳头终于在秋杀的鼻尖前停了下来。
　　秋杀身体一声冷笑：“真是太另人意外了！想不到你竟有这样的战斗力？”
　　他话音未落，原来包裹住他的那个透明的防护罩竟反将白问心罩住了！
　　“你好好冷静一下吧！时间不到之前，我们超梦六杀是不会杀你的。”秋杀用冰冷的目光看着被困在防护罩中不住挣扎的白问心。
　　无论白问心怎么挣扎，他都打不破困住他的透明防护罩，看着白问心的模样，我的心头不经升起了一丝怜悯之情。
　　眼看白问心眼中的金光渐渐的黯了下来，他的动作也停顿：“王八蛋，你有种就杀了我。”
　　他雪白的牙齿用力咬在自己的唇上，血延着下巴流了下来，他盯着秋杀的目光是说不尽的怨毒。
　　“如果恨我能让你开心一点的话，请尽情的恨我吧！我只是在履行自己的职责。”秋杀淡淡的道。
　　被困在防护罩中的白问心脸突然红了起来，双手放在脖子上用力的喘气，我知道看来是秋杀要令他在防护罩中窒息。
　　在白问心眼中金光快要熄灭的一瞬间，他全身突然又再次迸发出耀眼的金色光芒，那透明的防护罩在一瞬之间终于被金色的光芒瓦解。
　　秋杀面色一变，但白问心却随后软软的倒在了地上。
　　“资料显示不对呀？这家伙的战斗力竟然在瞬间之内可以提高到这种地步，金色的眼，难道是传说中最神秘的妖族……”秋杀对着躺在地上的白问心喃喃自语。
　　“小书，小书……”袁茵在口中轻呼着的声音终于变大了。
　　秋杀缓缓的转过头来，用冰冷的目光看着我们：“谁是小书？”
　　“你呀！”袁茵大声的道。
　　“我只有一个名字，那就是秋杀，我不是什么小书。”秋杀的言语比冰还冷。
　　“不你就是小书，你就是我们的小书。”袁茵大声的吼道。
　　我拉住了要冲上去的袁茵黯然的道：“傻瓜，小书的一切你就当作……一场梦吧。”
　　“我真的不是什么小书，如果你们再烦我，我就杀了你们。”秋杀平静的看着我们。
　　“他……他可是我们的小书啊！当作一场梦？真的可以吗？”袁茵痛苦的看着我。
　　“可以的……”我咬着牙道。
　　“如果真的可以的话，你的眼睛为什么湿了？你告诉我……”袁茵颤抖着道。
　　“没什么，只是……一个好兄弟突然变成了一个陌生人有些不习惯罢了。”我低下了头，忍住不去想那些关于小书的过往。
　　“老大，你不可不要我的，你可以把小书的一切都当成一场梦，但小书却做不到啊！”那熟悉的声音突然钻入了耳中。
　　我抬起头，秋杀的脸上带着温柔的笑容看着我们。
　　“小书！”袁茵惊喜的道。
　　“当然是我，刚才只是和大伙开个玩笑罢了，老大，你不会那么没幽默感吧？”秋杀顽皮的冲我眨了眨眼。
　　“我幽……你妈个头，你这个小王八蛋，你想吓死我啊！”看着他我也傻笑了起来。
　　“小书原来是秋杀，真是没有想到！”南宫北也叹了一口气。
　　秋杀点了点头：“不过我已经决定了，从今以后我只有一个名字，那就是……”
　　他说到一半突然停了下来，惊讶的望着门外。
　　“不错，从今以后你只有一个名字，那就是秋杀，超梦六杀是不可以有别的名字的。”带着面具的天杀突然从门外踏了进来。
　　随着天杀的进入，这堂中的气氛又起了异变，刚才的轻松一扫而光，取而代之的是凝重的杀意。
　　“天哥。”从天杀出现的那一刹那起，秋杀已经失去了从容自若的镇定。
　　“任务完成了？”天杀的目光停在了那尸陈鱼的干尸之上。
　　秋杀点了点头。
　　“唉，我早就知道这一天会来临的，鱼儿，你真是个傻孩子。”天杀躬下腰去，轻轻的将陈鱼的尸体揽入了怀中。
　　“天哥，对不起。”秋杀轻道。
　　“我……怎么会怪你呢？这怪不了谁，要怪的只是我自己，暗黑经纪人救我性命之时，我就已经答应了不再和这个世间有任何纠葛，否则就杀死我的鱼儿，到头来，鱼儿的命我还是没的保住。”天杀抱着陈鱼的尸体苦笑道。
　　看着这个悲伤的男人，我们都沉默了。
　　“牵住你的绳子已经解开了，同样，我也不想再回到无峰岭了。”秋杀打破了寂静。
　　砰的一声闷响，天杀怀中的陈鱼已经化做了一团灰雾，尘埃落定之后，全身都是尸灰的天杀苍然一笑：“鱼儿好了，这样，我们永远都在一起了，秋杀，准备和我起程回无峰岭吧。”
　　“天哥，我说了我已经不想再回到那个地方了。”秋杀淡淡的道。
　　“你想退出超梦吗？”天杀看着秋杀眼中寒意大甚。
　　“不是退出，我只是不想再回到那个地方，超梦需要我的时候，我自会全力以赴。”秋杀轻道。
　　“全力以赴？”
　　“不错，现在我只想和我的同伴在一起。”秋杀点了点头。
　　“唉……你的情感果然不出暗黑经纪人所料，已经起了波动。”天杀摇了摇头。
　　“我不象你。”秋杀轻道。
　　“你不象我？你以为我是没有感情的人吗？你以为鱼儿死了，我不伤心吗？你错了……”天杀的表情如被针刺了一下。
　　“是吗？”
　　“好，那我问你，你还记不记得我们超梦存在的意义？难道你忘了我们超梦六杀是因为什么理由出现在这个世界上吗？”天杀怒道。
　　“我当然知道，所以我说了，我并不是退出超梦，而且事情一旦发生的话，我会全力以赴的。”秋杀摇头道。
　　“不行，我们超梦六杀现阶段的实力离暗黑经纪人要求我们达到的程度还有一段很长的距离，如果现在我们就止步不前的话，我们就会落得和二十四年前人间蒸发的毁天灭地杀手组一样的下场，也许更糟。”天杀沉声道。
　　“但是……”
　　天杀打断了他的话：“不用找籍口，暗黑经纪人早就料到你可能会出状况，所以对你颁下了命令！”
　　“是什么？”秋杀茫然的道。
　　天杀用漠然的目光从我们的脸上扫过：“暗黑经纪人对你颁下的命令是，恢复记忆后，相关人员全灭！”
　　记忆一直非常冷静的秋杀，不应该是小书的脸却刷的一下子白了，他望着天杀强笑道：“什么意思？”
　　“难道还要我再说一遍吗？相关人员全灭！”天杀残酷的望着小书一字一句的道。
　　“相关人员全灭？”
　　“这就是暗黑经纪人对任务完成的你颁下的指令。”天杀点了点头。
　　天杀点头时，我觉得我们三人此刻开始已经踏上了通往黑暗地狱之路了。
　　南宫北用力的抓着我的手，袁茵轻声道：“相关人员指的是我们吗？”
　　“不错，如果不将你们除去，你们就会变成阻碍秋杀前进的绊脚石，所以你们一定要死，这是暗黑经纪人的命令。”天杀淡淡的道。
　　“如果为了让我前进，一定要将他们除去的话，我宁可停下来。”小书咬着牙道。
　　“别忘了你是秋杀，一旦加入超梦六杀就永远不可以停下脚步的，难道你不懂吗？”天杀沉声责备道。
　　“我懂，但……”
　　“不要说但是，你现在就执行暗黑经纪人的命令吧——相关人员全灭！”
　　面色苍白的小书望着天杀低下了头，堂内顿时死一般寂静，只有我们越跳越快的心跳声。
　　堂内黑暗的味道越来越浓，我们能感觉得出天杀的杀意已经完全将我们笼罩。
　　“你还在等什么？难道你不知道违背暗黑经纪人命令的后果？”
　　良久之后，一直沉默不语的小书终于抬了起了头：“这个相关人员全来的命令真的是暗黑经纪人对我下的吗？”
　　“难道我还会骗你，如果你不忍心动手的话，我替你执行吧。”
　　“那就好了，既然是对我下的话，你就没有必要出手了。”小书若有所思的点了点头。
　　“你错了，如果他们阻碍了你前进的步伐，也就是阻碍了我们超梦的未来，作为超梦的老大，我有权杀了他们。”天杀厉声道。
　　“你放心吧，他们是不会阻碍我前进的步伐的。”小书竟然笑了起来。
　　“你还是准备亲自动手？”
　　小书没有理会他，用温柔的目光看着我们，微笑道：“我……我自然要亲自动手。”
　　我心头一惊，袁茵和南宫北的脸色却变了。
　　“老大，小茵，小北，多谢你们这些日子一直以来的照顾，这里小书给你们鞠躬了。”小书一面说着一面深深的鞠了个躬。
　　天杀眼中掠过一丝伤感之色。
　　“小书现在最想和你们说的就是三个字！”
　　我们闻言都死盯着他，这也许是我们最后所能听到的话语。
　　“舍不得……”小书温柔的笑道：“舍不得！小书舍不得你们啊……”
　　砰的一下，一团红色血雾从小书身上冒了出来，他缓缓的向地上倒去……
　　沉鱼池内那个红衣的少年挠着头道：“目前暂无打算，就和刚孵出壳的小鸡一样，看见谁就跟着谁，我先跟着你们吧！我们是一伙了。”
　　“别我们我们的，谁和你是一伙的，离我们远点！”我喊了起来。
　　他尴尬的笑了笑：“老大，不要这么见外吗……”
　　风化城内，他缓缓的走进了我们所在这阴暗的祠堂当中，坐在了我身旁的地上：“老大，你能不能答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“别把我杀这八个把我们抬下山的人这件事情告诉小茵。”
　　“好，但为什么？”
　　“因为我已经把你们视为同伴了，所以我不希望我们四个人中会出现裂痕，按照小茵的性格，如果她知道我做过这种事的话，她一定不会原谅我的……”
　　争夺剑玄录被困无名山庄时，黑暗中他的声音清晰响起：“虽然我作过不分气息给你们，一个人活下去的打算，但后来我想，一个人虽然能在这个黑暗的地方活得久一些，但我害怕寂寞，与其一个人寂寞的活着……”
　　绿色的庭院里，身中魔焚毁杀的他抱歉的对我们笑道：“老大，对不起，我要离开你们了……”
　　凤都城，他微笑着仰起了脸，虽然他两只眼睛张得大大的，却已经没有了从前的清澈，只剩下两颗浑浊空洞的黑色：“你们不要太担心我了，我说过了就算是死，能死在大伙的身边，我也知足了。”
　　一望无际的黄沙中，任凭跨下的骏马奔驰，他靠在我的身后：“老大，我好想死……”
　　那个被千军围困的大漠夜雨里，他轻轻拍了拍我的背，从我背上滑了下来，浑身湿透了的他，缓缓的站在岩前，伸出一只手擎向天空后，回头对我微微一笑：“老大，我这个姿势帅不帅？”
　　“不错，我一定会和大家永远都在一起的，变成什么好呢？就变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！变成一颗星星吧！”
　　“不要！”袁茵的尖叫声将我唤回了现实。
　　“老大，住手你会死的！”南宫北也喊了起来。
　　只觉双腕巨痛，我所有攻向天杀的招数全部落空，胸口被他轻轻一按，我整个人猛的向后飞起，用力的撞在墙上，与我背脊相撞垢墙面断裂成蜘蛛网纹时，我也一口鲜血喷了出来。
　　我抬起了头喃喃的道：“把小书还给我，把小书的命还给我……”
　　“他死了，你们的确不会成为他前进的绊脚石了，死人是不可能前进的！”天杀抱着小书的尸体淡淡的道。
　　“把小书还给我！”
　　砰！艰难爬起来的我还没冲到他的面前，人又被他凌空一巴掌扇得在空中飞速旋转，重重的落到地上，我的血洒了一地。
　　我再次站了起来，吼道：“把小书还给我……把小书的命还给我……”
　　“超梦六杀中唯一一个到达SS级的秋杀就这样给你们害死了，这次给他面子，所以我不能杀你们。”天杀抱着小书的尸体闪电一般射入了黑暗当中。
　　我也身体一软无力的躺在了地上，袁茵跑过来抱着浑身是伤的我呜呜的哭了起来。
　　“老大，痛不痛？”南宫北急忙奔了过来。
　　“我的身体一点都不痛，痛的地方只有一个，那就是我的心！”


第一部 初庐篇 第六十八章 另一种流泪方式
　　清冷的月光洒在我的身上，我木然的一人独坐院中，小书离开我们已经有一天了，这一天我没有再开口说一个字。
　　我知道大家的心情同样悲伤，特别是袁茵，但我却不知道怎么去安慰她。
　　小书死后，把自己关在房中的她，眼泪几乎已经流尽了，我却没有流下一滴眼泪，虽然心里面已经痛得无以加复，但却始终无法再挤出一滴眼泪。
　　我知道自己并不是坚强的人，在小书恢复记忆之后，他故作不耐烦的说，如果我们再烦他，他就会杀了我们时，我的眼睛湿润了，但我却不知道自己此时此刻为什么无法流泪。
　　苏醒后的白问心没有说什么就离开了，我看得出他脸上绝望的神情。
　　而我哪？明明这么难过，却为什么哭不出来？
　　“不好意思，这段时间比较忙，让你久等了。”带着满脸歉意笑容的齐琳突然从花丛中闪了出来。
　　“你怎么不说话了？是不是等待的时间太长，以至让你变成了化石。”齐琳走到我身前伸出了一只手掌对着我不停的晃动。
　　“完了！完了！我都对自己说了不要把自己打扮得这么漂亮了，没用的家伙，看人家看呆了。”
　　我转过头去望着齐琳漠然的道：“不错，我是没用的家伙。”
　　齐琳敛住了脸上的笑容：“这话怎么说？”
　　“小书死了……”
　　“我知道，因为从我踏时这庭院那一刻，我就看到了你的脸上写着十个大字。”齐琳轻笑道。
　　我茫然的看着她。
　　“小书死了，我也不想活了。”她指着我的额头道。
　　“是我没用，如果我强到能保护他的话，他就一定不会死了……”我咬着牙道。
　　“你错了，这个世界上有很多事情是不可以用强字来决定的，如果一个强字就可以决定一切的话……”
　　我拼命的摇头道：“我管不了世界上那么多的事，可小书的死，明明可以不发生的，如果我够强的话。”
　　“强到可以轻易干掉暗黑经纪人的程度？”齐琳蹙起了眉头。
　　“不错。”
　　“你想杀了暗黑经纪人为小书报仇？”
　　“不错。”
　　“错了，你完完全全的错了。”齐琳幽幽的叹了一口气。
　　“眼睁睁的看着小书死在我的面前，如果不把那个对小书颁下‘相关人员全灭’王八蛋杀死，我誓不为人！”我狰狞的笑道。
　　“暗黑经纪人位列SS级，你目前的程度最多也就是B级，这之间的距离，并不是几个数字就能代表的，就算给你十年的时间，你也未必能达到S级，而且我说过了，你完完全全的错了！”
　　“人活在这个世界上，并不能只为了让自己的生命延续下去而活，而是为了那些比生命还要重要的东西，梦想也罢，爱情也罢，同伴亦然，我虽然怕死，我虽然懦弱，但在我的心中也有一些比生命还宝贵的东西，若眼睁睁的看着自己最珍贵的东西被人贱踏而默默的忍受，那生命也就失去了意义，所以就算赌上性命，我也要杀死暗黑经纪人替小书报仇。”
　　齐琳点了点头：“其实小书也是一样的，为了保护比他自己的生命还要重要的同伴，放弃了自己的生命。”
　　“所以我一定要报这个仇！”
　　啪！齐琳用力的一个巴掌扇在我的脸上，指着我道：“如果是这样的话，你岂不是把放弃自己生命的小书当成傻瓜了吗？”
　　“他才不是傻瓜，我现在当然还不会傻到白白牺牲自己的性命去对暗黑经纪人以卵击石，在小书死去的那一刻起，我就已经在心中发誓要变强，当我有强到一定程度的时候，我就会出手的。”我咬着牙道。
　　“暗黑经纪人深不可测，而且你所谓的强到一定程度又算个什么东西？最后我要告诉你，你真的是完完完全全的错了！”齐琳苦笑道。
　　“我怎么个错了？”我终于忍不住吼了起来。
　　“你要报仇找错了对象，真正的罪魁祸首不是暗黑经纪人。”齐琳摇头道。
　　“那你告诉我是谁？你怕他我不怕他，难道还是你不成？”
　　“这次你还算有点脑子，要报仇你应该找我，真正把小书害死的人是本姑娘我。”齐琳冷冷的道。
　　“难道你就是暗黑经纪人？你当我是白痴！”
　　“我都是说了害死小书的罪魁祸首是我，其实你回头想想，是谁先把小书推给你的，然后是谁为了碧海青天丹设计把你和小书逼进沉鱼池的，如果没有我，小书根本就不可能加入你们，也就更不可能为了救你们而自杀，所以真正造成这一切的人是本姑娘我，要找害死小书的原凶，找本姑娘就可以了。”齐琳脸上带着残酷的笑。
　　我却怔住了，我做梦也想不到齐琳竟会说出这番话。
　　“所以要替小书报仇，你找我就对了，我现在就在你的面前，一掌把我打死吧，因为贱踏你最宝贵的东西的人就是本姑娘我。”齐琳脸上带着讥讽之意。
　　“我怎么可能杀你，我要找的不是你。”我茫然的摇头道。
　　“连害死小书最初的原凶你都不敢杀，就别提什么暗黑经纪人了，要报仇可以，你先从我开始吧！”
　　看着她脸上的嘲讽的笑容，我不受控制的举起了右掌：“你当我真不敢杀你。”
　　齐琳的脸上顿时掠过一丝浅笑：“这样最好！你动手吧！”
　　明月隐入了乌云间，夜风带着丝丝逼人的寒意，满园的花木都在黯然伤神的摇摆，只有齐琳笔直的站在我的眼前：“快一点，如果连我都不敢杀的话，你就没有资格提什么替小书报仇。”
　　良久之后，缓缓放下右掌的我低下了头：“你的好意我心领了，但……但找暗黑经纪人报仇这件事，我已经绝对不会更改了，心中已经烙下了仇恨的印记的我，若一定要停止这一行为，除非他死或我亡。”
　　“我就知道自己无法说服你，我真失败！”齐琳无奈的道。
　　“谢谢你的好意，不要再说了，这样下去只会越来越让我难过。”我抬起了头对她苦笑道。
　　“若难过的话，你为什么不哭出来？”
　　“很奇怪我没有眼泪可以流出来。”
　　“痛苦的时候如果不能流泪的话，心很快也会跟着死掉的，我绝不能让你欲哭无泪。”齐琳咬着牙道。
　　“你走吧，夜深了。”
　　“你等着我，我马上就回来，我一定有办法让你哭出来的。”齐琳很快就消失在了黑暗中。
　　片刻之后，她的声音突然从黑暗中传了出来：“你先闭上眼睛，我叫你睁开你就睁开。”
　　什么意思？难道睁开眼睛我会看到奇迹吗？茫然的我还是照她所说的做了。
　　“可以……睁开了！”
　　我睁开眼睛时，眼泪不受控制的流了下来，面对着眼前半眯着眼睛也是泪流满面的她，我一下子不知道应该说什么好了。
　　她放在我眼前的双手捧着一堆切碎的洋葱，我的泪水无法止住的流了下来。
　　“你这个……混蛋狐狸精……”
　　月已西沉，薄薄的晨雾冉冉升起在这宫殿之中。
　　“如果你哭够了，我就告诉你两件事，一、你们随时可以出宫了；二、有一个自称袁茵外公的人要见她。”
　　“自称袁茵的外公的人？”我几乎无法相信自己的耳朵。
　　“是这样的，为了确保你们的安全，在你们进入瓦岗堡之前，我就把你们四人的画像弄了很多份交给了相关人员，而一个经常到将军府去的怪老头也因此看到了袁茵的画像，他向我打听清楚袁茵的情况之后就一口咬定男人婆一定是他的孙女。”齐琳轻道。
　　“还有这种事？”
　　“他还说袁茵和他失踪多年的女儿长得一模一样。”齐琳点头道。
　　虽然袁茵跟她的母亲长得很像这是大家公认的，但袁茵的母亲从来没跟我提到关于她自己的任何事，她只说袁茵的父亲看到袁茵的时候自然能够一眼就认出来？
　　“对方是什么人？他的话可信度有多少？”关于袁茵的未来我不得不小心谨慎。
　　“那个怪老头平时说话颠三倒四的，不过我看他这次不像是在开玩笑，甚至他是什么人？给你一点提示，西域猛虎，江南神龙，他可是与我老爸齐名的怪物。”齐琳笑道。
　　“西域江南国的猛虎代表了军事，而神龙却代表经济，难道对方是神龙财阀的白龙？”话一出口，我自己也不由得倒吸了一口凉气。
　　“世界三大财阀中神龙财阀可以说是控制了全世界水域百分之六十的经营权，如果袁茵真是白龙的孙女，她就赚到了。”
　　“我看这种好事未必能降临到她身上。”
　　“时间已经约好了，明天他就会来见袁茵，我走了。”齐琳一面说着一面头也不回的消失在了花丛中。
　　不知道为什么？每次齐琳离开我的时侯都是从不回头的！
　　睁开眼睛窗外阳光耀眼，不过让我醒过来的却不是耀眼的阳光，而是南宫北惊奇的声音。
　　“真的？你真的会看手相吗？”
　　我推开房门，身材高大的南宫北被一身材更高大的华服白发老者紧握着右手，他笑盈盈的翻转着南宫北的手掌：“笑话，我纵横手相界数十年，从来都没有失手过，你的手真滑真白……从手相上显示你今天会遇到生命中最重要的人喔！”
　　“是吗？”南宫北有些兴奋。
　　“这个当然，不过你得先告诉我你有没有男朋友？”白发老者的目光更加痴迷。
　　“我怎么会有那种东西？”
　　“那就好，你今天晚上有没有空？”
　　“这个……”
　　“白爷爷，今天兴致这么好？你怎么抓着个男人的手在看手相？”齐琳笑着从院门外走了进来。
　　那白发老者如被触电一般松开了南宫北的手，厌恶的看着南宫北：“光天化日之下，你为什么要打扮成女人的模样？我最恨你们这种欺骗慈祥老人的人妖了。”
　　南宫北一脸愕然：“我有打扮成女人的模样吗？”
　　“白爷爷，谁叫你一看到人家美丽的面孔就习惯性的搭讪，这是上天对你这种变态老人的程罚。”齐琳兴灾乐祸的道。
　　“我只是一个快要离开这美丽世界的孤独老人，一无所有的我只想在死前多感受一下青春少女的气息，以便不带什么愦憾离开这美丽的世界，如果这也是错的话，我……我宁愿一错再错！”白发老者悲哀的望着齐琳走了过去。
　　“你这个卑鄙的老头，少给我来这一套。”齐琳谨慎的看着逼近的白发老者。
　　“我好难过，可不可以借你的肩膀让我靠一下？”
　　“无耻的老头，我不会再上你的当了，先是肩膀然后就是怀抱对不对？”齐琳步步后退。
　　“老大，发生什么事了？”面容憔悴的袁茵从她的房中走了出来。
　　袁茵出现的那一刻起，那个白发老者立刻安静了下来，凝望着袁茵的他将刚才的满脸嘻笑之色在一瞬间完全褪去，他温柔的看着袁茵，眼神中全是怜爱之情。
　　“老大，他是什么人？”袁茵小声的道。
　　“具体情况我也不太清楚，但他是个好色的老头没错。”
　　“我的乖外孙女，我终于见到你了，我就知道你有一天会出现在我的面前的。”白发老者张开了双臂微笑着向袁茵走去。
　　“不要过来，我会魔法的，你不要逼我。”带着茫然之色的袁茵神情紧张的道。
　　“傻孩子，认不出我这不能怪你，毕竟那个时候你才刚出生……不过你真的很像你妈妈，简直就是一个模子印出来的，特别是那倔强的神情。”白发老者放缓了脚步柔声道。
　　“你……你说你是我外公？”袁茵不可置信的看着白发老者。
　　“你一出生以后，她就抱着你离开了，从来都是衣来伸手饭来张口的她离开白家以后，就从此音讯全无，无论我怎么找她都不肯露面，这些年以来我一直都很担心她没有办法养活自己，因为娇生惯养的她什么都不会，不过现在看到你这么健康，我就知道她过得一定不错。”白发老者轻道。
　　“你……有什么证据能证明你就是我外公？”袁茵似被他的神情触动，但仍小心翼翼的道。
　　“一定要说吗？”
　　“当然。”袁茵抿着嘴。
　　“如果我没有记错的话，你的小腹上应该有三颗红痣。”白发老者望着袁茵缓缓的道。
　　“你……你怎么知道的？”
　　“因为这三颗红痣是遗传，不过却不是传自我们白家，而是传自……那个男人，你妈妈说的，那个男人在同样的地方也有三颗红痣，你相信了吧……”
　　眼睛一直都是红红的袁茵点了点头。
　　“那你还等什么？外公对不起你和你娘，这么些年来让你们受委屈了……”白龙张开了双臂。
　　袁茵终于扑进了那个慈祥老者的怀里：“外公！”
　　所有的委屈再次化作泪水，袁茵在白龙怀里哭了起来，这是我第一次看见袁茵撒娇的模样，记忆中袁茵的母亲从来都不让袁茵撒娇的，让她痛哭的不止是她的身世，想来还有刚刚离去的小书。
　　“哭吧！哭吧！以后跟在外公身边，外公一定会让你幸福的，如果你能说服你那个倔强的妈妈，我们就一起生活好了。”白龙轻轻的抚着袁茵的肩头。
　　“这是真的吧？”袁茵抽泣道。
　　“当然是真的，快告诉外公这么些年来，你们是怎么活下来的。”白龙心痛的道。
　　“我们是靠妈妈……做妓女生活的。”
　　白龙闻言面色一沉，慈祥的笑容化做了刻骨的愤怒，脸上的皱纹紧紧抛在了一起：
　　“王八蛋，都是那个王八蛋害的，只要我还有一口气在我饶不了那个王八蛋，小茵放心，我马上就派人去接你妈妈回来。”
　　“外公说的那个王八蛋是谁？”
　　“这个……”
　　“他是不是我妈妈从没提起过的父亲？”袁茵拭去了脸上的泪痕。
　　白龙缓缓的摇头道：“你没有父亲，那个人没有资格做你的父亲，你要记住你只有母亲、外公还有死去的外婆，你是没有父亲的人。”
　　“为什么要说我没有父亲？”
　　“小茵你记牢了，从今以后，你千万别要在外公面前提父亲这两个字，那个人只是我的仇人，你妈妈和你的仇人，我们白家的仇人。”白龙咬牙切齿的道。
　　袁茵的父亲和袁茵的母亲究竟发生了什么事我不得而知，但袁茵却必须要依靠她父亲的血液混入体内才能活下，这是无需置疑的，怎么能不提呢？不过这事得从长计议。
　　不过想不到袁茵竟会是世界三大财阀中神龙财阀所有人白龙的外孙女，只要能替袁茵解决她的性命之灾后，把她交给白龙，我便可以松一口气了，然后我就可以没有什么顾忌的去替小书报仇。
　　“我的父……那个人是外公和妈妈的仇人？”
　　“不错，你一定要记牢了，那个人是这个世界上最无耻，最自私，最不象人的人！”
　　“怎么会是这个样子？”
　　“如果他不是这个样子的话，享尽荣华富贵，身为千金小姐的你妈妈怎么会离开白家，到那种污秽之地折磨自己。”
　　“那个人……”
　　“不要再提那个人了，跟外公回家吧！”


第一部 初庐篇 第六十九章 两个父亲
　　“老大，我这件衣服怎么样？”
　　趴在白玉窗台上对着窗外白家大宅那优美如画的人造风景打瞌睡的我，头没也不回地道：“不错啊！很适合你，真想不到这件衣服会让你美丽这么多。”
　　“老大，不用看你就知道了吗？”袁茵的声音中明显带着的不快。
　　“你都换多少套衣服了？一直要我这样看下去，你不怕累，我还怕用眼过度，导致双目失眼。”我没好气地道。
　　“那你就双目失明好了，这样我换衣服的时候也可以不用再提心吊胆了。”想不到这个男人婆竟然会说这样的话。
　　我不屑地转身：“谁会偷看你那不堪入目的粗筒子身材……”
　　一袭华丽的银色低胸晚装令我眼前的这个男人婆完全变了模样，平时那一头倔强的短发，此刻在性感装束的相映下，也变得俏丽了不少，往常英气勃勃的五官，在略施淡妆后，凭添了几分柔美与妩媚，初次尝试如此打扮的她，眼中流露出少许羞涩令她的神态变得很是温柔。
　　“老大，外公说这件是我娘年轻时候的衣服，她没穿过的……”袁茵提着长裙的下摆轻轻摇曳，庭间有风吹过。
　　“这件虽然很适合你，但还是有一个缺点……”
　　“什么缺点？”
　　“为了我的生命安全，还是不说的比较好。”
　　“说了，我会是那么小气的人吗？人家现在是淑女的装扮，不会做出格的举动了。”
　　“那我说了，上面显得太空了，感觉你好象发育不良一样。”
　　“王八蛋，老娘虽然不够丰满，但发育不良这四个字我请你收回去！”
　　“砰！砰！”拳声响了起来。
　　“老大，那这件怎么样？据说可是米兰那边的时尚紧身皮装。”
　　已经化身为熊猫的我抚着两个黑眼圈：“紧身是蛮紧身，可是我看不到一点曲线。”
　　“砰！砰！”
　　“老大，这件正式场合穿的套装怎么样？”
　　“很正经，像个没有男人缘的老处女。”
　　“砰！砰！”
　　“这条超短迷你裙呢？”
　　“你的腿毛好像没刮干净！”
　　“砰！砰！”
　　“这件有金属装饰的怎么样？”
　　“感觉像个变态受虐狂。”
　　“说你自己吧！”“砰砰！”
　　“那这件怎么样？”
　　“砰砰砰砰！”
　　“我还没有说，为什么就开始打我！”
　　“没关系，现在答案对我来说已经不重要了，沙包之王。”
　　“救命啊！”
　　坐在一旁与南宫北喝酒的白龙笑盈盈地道：“我家小茵真是个爱运动的好孩子！加油！”
　　“不行，我做不到！”一直在颤抖的南宫北险些将杯中的酒泼了出来。
　　“每个人在自己的一生中都会做无数次的决定，我相信你有这个勇气。”慈眉善目的白龙语重心长地道。
　　“可是，可是，我真的不能……”
　　“相信我吧！这将是一个英明的决定，我纵横商界数十年，知道这个决定对你来说一定是最好不过的。”
　　“我不喜欢这个决定……”南宫北额头上的汗也冒了出来。
　　“你已经是个成年人了，怎么能单凭自己的喜好来决定未来，这样不是太轻率了吗？”
　　泪流满面的南宫北抓着酒杯不住地摇头：“我真的不会答应去做变性手术的……求求你放过我吧！”
　　“那就再来一杯！”
　　我们与袁茵一道已经在白家安顿了下来，但彼此心中还残留着那浓浓的哀愁，面对白龙无微不致的关怀，袁茵仍然愁眉不展，我不知道用什么方式去安慰她，于是，我只能如往常一般，拼命地激怒她，也许她就会慢慢地忘记那些悲伤的事情吧？我也是如此。
　　※※※
　　耳边有风，天阴沉沉的，身旁是笑容如灿烂阳光的齐琳。
　　“狐狸精，说吧，你把我约这儿想干什么？”现在我和她处身于瓦岗堡最高的建筑，只对贵族与富贾开放的通天塔的塔顶。
　　“看风景啊！这个地方可以把全城都尽收眼底。”她顽皮地做了个眺望的姿式。
　　“没事的话，我回去了。”这段时间以来一直萎靡不振的我淡淡地道。
　　“急什么？男人婆现在正和她外公享受天伦之乐，你不要去打扰人家。”她笑盈盈地道。
　　“我想回去睡觉。”我打了个呵欠。
　　“一个人睡觉多无聊，我陪你一块睡好不好？”
　　“约我了来就为了这个？”我无力地道。
　　“老公，你下一步有什么打算？”
　　“先帮小茵找到她的父亲，然后再想办法提高自己的战斗力，找暗黑经纪人报仇！”
　　“白爷爷不是说不许在他面前提男人婆的父亲吗？”
　　“这个……小茵一定得见她的父亲，否则会有性命之忧，我暂时还没跟白爷爷说，具体情况不能告诉你。”
　　“你对男人婆真好！”她轻轻地撅起了小嘴。
　　“我对她的感情是一辈子的事情，无论如何我都会尽力去让她幸福的。”我喃喃地道。
　　“你用不着对我发誓。”
　　我仰望着阴郁的天空：“小茵有个这么好的外公，她一定能幸福的……”
　　“男人婆想要的不是……算了，老公你能不能帮我一个忙。”齐琳突然话锋一转。
　　“什么事？”
　　“我现在不能说，可是，我求你答应我。”凝望着我的她并不像在开玩笑。
　　“你不说清楚，我怎么帮？”
　　“我……我曾发过誓，不会开口对任何人提起这件事，你答应帮我，到时候你就会弄明白的。”她抿着嘴唇，没有了往常的黠灵。
　　“你不会想骗我吧？不说清楚，我是不会答应的，我要回去了，小茵还等着我一块吃晚饭。”
　　“……”齐琳默默地看着我，满脸恳求之色。
　　“不要用这个表情看着我，如果这个时候有人看见我们的话，会以为我是背着老婆偷情，然后又想把情人甩掉的负心汉。”气氛有些不对，我强打精神开玩笑道。
　　齐琳仍然没有说话，但却把悲伤的目光投向了远方的天际，这个模样的齐琳，是我从来没有看过的。
　　“你究竟有什么阴谋，不说清楚，我是不会答应的。”我作势转过身去。
　　身后的她仍然没有开口，但我能从空气中感觉到她的不安与惶恐，难道是有什么事发生在了她的身上。
　　“再不说话，我真的走了。”我故意提高了声音，我可不愿又踏进她的圈套。
　　她仍然没有出声，我只好不耐烦地转过身去：“你搞什么……”
　　美丽的大眼中噙满了泪水，遥望着天际的她有一种近似于绝望的神情，我从未见过如此悲哀的她，此时的她与往常那神采飞气扬、一切尽在掌握中的模样是两个极端。
　　“你怎么可能会这样？我知道你演技好，又在骗我对不对？狐狸精？”
　　“会死的，如果你不帮我，我会死的……”眼泪终于流了下来，她这悲哀的模样令我心神大乱。
　　我连忙捉住她的双腕：“会死？少骗人了？我不相信你。”
　　“真的，这么多年来，无论我多么努力，却始终没有办法……如果这样下去的话，我会死掉的，伤心而死……”流着泪的她看起来是那么的柔弱，要命的是我的心开始隐隐作痛。
　　“不要哭嘛！有什么话好好说，不要再哭了！”
　　“答应我。”
　　“不要哭，我求求你先止住眼泪好不好？”
　　“答应我。”
　　“你不要再哭了，你怎么可以这个样子？”
　　“答应我。”
　　“算你赢了，我答应你行不行，只要你不哭就行了。”
　　“真的？”
　　“真的，你再这样哭下去，别人看见了会误以为我一直在虐待你，我还没结婚，名声很重要的。”
　　“你是个好人。”
　　“别乱说话，好人不长命的，其实想一想，我欠你蛮多的，就当还债好了。”
　　“你变了，变得温柔了，是因为小书……三天后的晚上行动。”齐琳终于笑了，在她笑容绽放的那一瞬间，所有的阴霾与悲伤都消失了，再也找不到一点痕迹，绝望的她与开朗的她，哪一面才是真实的呢？
　　“行动地点？”我叹了一口气。
　　她指着城中的一处红色建筑：“将军府，我的家。”
　　“你家好大！”
　　“哪有男人婆的家大，你看那一片白色的建筑，都是白家的。”她笑盈盈地道。
　　“行动为什么要选择在三天后？”
　　“因为我爹不在家，而且这也是今年唯一的机会。”齐琳神秘地道。
　　“是吗？”
　　“现在要不要去我家玩，让你见见我爹？”
　　“西域猛虎齐虎，不会吃了我吧？”
　　“放心了，我爹不会吃一个已经五天没洗澡的男人，你身上的味好重。”
　　“冤枉呀，我只是三天没洗而已，熟归熟，乱说话，我一样要告你诽谤的。”
　　※※※
　　朱红色的高墙，陈旧却不失威严，将军府朱漆驳落的大门前并没有像一般官宅前那样立着两座张牙舞抓的石狮，取而代之的是威风凛凛的石虎。将军府门前的大道上人潮川流不息，但总会有一些好奇的人驻足不前，睁大了眼睛往敞开着的门里瞅，似乎希望能看到一些什么稀奇的东西，而门前士兵对人们的此举却没有反感，脸上竟然还挂着亲切的微笑。
　　“这此士兵站岗的时候怎么还在笑？太不严肃了吧？”我和齐琳混在人流中慢慢靠近将军府。
　　“这是我爹的命令。”齐琳淡淡地道。
　　“西域猛虎齐虎不是以治军严谨而出名的吗？”
　　“没错，那是军营里的事，但这里是我的家，我爹为了让我有家的感觉，自我降生到这个世界上以来，他就下令将军府里的士兵的常规表情是微笑。”
　　“看来你爹是温柔的人。”
　　“我不知道，从小到大，他几乎从来没对我说过一句重话，唯一的一次发火却几乎把我吓死。”齐琳蹙起了眉头。
　　“那你娘呢？一定也是个温柔的人吧？”
　　“不知道，我生下来以后，她就不见了，我爹说她不见了，我生下来的第一天她就不见？”
　　“嗯……印象中官宅也好，民宅也罢，没见过像你家这样一直敞开大门的。”看着齐琳神情不对，我忙插开了话题。
　　“这也是我们家的规举啊！只要我没有回家，将军府的大门就必须一直敞开着，白天也好，晚上也好。”
　　“也是你爹为你而特设的？”
　　“是啊！小时候有一次因为生我爹的气，我就偷偷地溜出了将军府，结果我爹快吓疯了，马上亲自出去找我，但怕我自己回家时，不敢进屋，所以他又吩咐，我没有回家的话，大门就不许关上；后来这又变成了一条将军府的特殊规定。”
　　“好像在我记忆中你曾说过家是你很讨厌的地方。”
　　“没错，我很讨厌这个地方，我爹也知道的，走吧……让你去见见我那个爹。”
　　“小姐回来了。”士兵们朝着齐琳齐声道。
　　“这个是我未来的老公，周宁，以后他可以自由出入将军府了。”齐琳指着我笑道。
　　“是！”
　　“小志，你不高兴吗？”齐琳看着士兵中一个十八九岁的小兵轻道。
　　“没有啊？我只是觉得有点奇怪而已。”略带着憨厚的少年兵挠着头道。
　　“他长得很奇怪吗？”齐琳的反问令我有几分尴尬。
　　“不是了，既然小姐说他是你的未婚夫，怎么还会有人向将军大人提亲呢？”
　　“现在府里……有提亲的人？”齐琳看着我得意地笑了。
　　“是啊！我个人的意见是那个提亲的人比较配小姐。”小志红着脸道。
　　“好孩子。”齐琳拍了拍小志的肩膀，对我道：“老公，让我们去看一下你的竞争对手。”
　　“不用竞争了，我认输。”我没好气地道。
　　“想不到师弟这么容易就认输了，真是意外啊！”一个衣着华美、英气勃勃的年青男子从走廊的一端闪了出来。
　　“冯德？”我睁大了眼睛。
　　冯德洒然一笑：“师弟，我们只不过是几天没见面，你也用不着惊喜成这样。”
　　齐琳笑道：“三十八公子好兴致，来我家窜门吗？”
　　“不，在下是来提亲的。”冯德对我挤了挤眼睛。
　　“狐狸精，恭喜你啊！马上就要飞上枝头变凤凰了。”我故意懒懒地道。
　　“冯德，你究竟想干什么？”齐琳的目光闪烁不定。
　　“结婚，在下和齐姑娘都到了谈婚论嫁的年纪了，将军大人对这桩婚事也持肯定的态度。”冯德轻道。
　　“是吗？既然我爹同意的话，那就让他嫁给你好了。”
　　冯德面不改色：“这个……在下可不敢。”
　　“开玩笑，其实我也不反对嫁到宫里去。”齐琳看着自己纤细的手。
　　“那我和齐姑娘可是天作之合啊！”
　　“不过我这个人喜欢热闹，太冷清的地方就会住得不太习惯，特别是冷宫那种不毛之地。”齐琳用淡淡的腔调讲出了这句对冯德极有杀伤力的话。
　　冯德的面色果然微微一变，但马上又笑道：“如果琳妹妹住冷宫不习惯的话，我就搬到将军府来住就好了。”
　　“三十八皇子真是爱说笑，将军府里住皇子，恐怕满朝文武都不会答应吧？”
　　“在父皇面前，满朝文武又算得了什么！在下已经请示过父皇了。”冯德用温柔的眼神看着齐琳。
　　“看来你的准备工作做得不错吗？”
　　“婚姻大事岂能儿戏？”
　　“你说的也是，不过相信你也知道我和大公主的交情，你在皇帝前面说一万句也抵不过她轻轻一句，而且这样的结盟她恐怕也不会答应吧？”齐琳笑道。
　　“大公主也是明理之人，她不会破坏我们这天作之合的婚事的。”
　　“那我们走着瞧。”齐琳冷笑。
　　“那好，不过，我想有必要让琳妹妹知道一件事。”
　　“是不是皇宫中有人私养死士？如果是这件事的话，我倒很想听听。”
　　“一定是琳妹妹弄错了，这种事情如果真有的话，宫中的御前待卫们那不全成了饭桶？调教他们的将军大人和西门大人应该不会有如此无能的属下吧？”
　　“他们是不是饭桶我可不敢说，不过有的猪自以为能瞒天过海，我却非常清楚。”齐琳与他针锋相对。
　　“我要说的事，就是大公主已经去边疆巡视了，用时大概会是一个月，我们的婚礼，她是没有办法赶回来了。”冯德沉声道。
　　齐琳不禁面色一变：“放心，她不必赶回来，因为我们根本就不会举行婚礼。”
　　“这是父辈们的命令，我也是身不由已啊！”冯德故意幽幽地叹了一口气。
　　“皇子在将军府门前欺负一介弱质女流也是身不由已吗？”
　　“琳妹妹误会了，在下还有要事在身，先行告辞了。”冯德微微一笑转身就走。
　　“走好不送。”
　　※※※
　　将军府内，曲径通幽的假山回廊之间。
　　“老公，怎么办？这次人家完全落了下风。”齐琳领着我越走越快。
　　“没关系，再多几次就会习惯了，像我就习以为常了。”我笑道。
　　“什么话，这种事情怎么能习惯？我死也不会嫁给他的”
　　“你爹这么疼你，应该不会答应的吧？”
　　“如果是别人的，只要我不点头，我爹一定会一口回绝，但现在对方是西域江南国的皇子，我爹无法拒绝这个诱惑。”
　　“为什么？”
　　“你也知道，我们一直想方设法重建神龙帝国，如果我嫁入了西域江南的皇室，再和兵权在握的我爹来个里应外合，西域江南国变成神龙帝国的机率就会大很多。”齐琳压低声音道。
　　“这样的秘密你怎么能随口就对我说。”我皱起了眉头。
　　“没关系，我信任你。”齐琳笑盈盈地看着我。
　　我心底立即升起不祥的预感：“你让我答应的事……不会是和你结婚吧？”
　　“真是个好主意，我怎么没想到？”
　　“我不干！”我惊道。
　　“放心了，我要你替我做的不是结婚，冯德突然来提婚，我也是才知道的，不过，我不会让他得逞的。”
　　“那就好，我可不想断送自己的大好青春往火坑里跳。”
　　“我不会勉强你的，总有一天我会教你心甘情愿地往我这个火坑里跳的。”齐琳自信地道。
　　“我养了个火坑吗？这么多年来为什么我都没有发现？”一道中气十足的男子声音突然传入了耳中，我左顾右盼，周围却没有人，想来这男子用的是传音之术。
　　齐琳面色一变，对我做了个好险的手式：“爹，你干吗偷听人家说话？我看你也别做将军了，干脆去做间谍得了。”
　　“你自己说话那么大声？我不想听也没办法啊！”
　　“好了，既然你什么都听见了，那我对身边这个男人的称呼你不会遗漏吧？”齐琳拉着我飞快的在庭园中穿梭。
　　过了好一会儿，我才在一间临水的小亭子上见到了齐琳的父亲西域猛虎，眼前这个胡子刮得很干净且非常瘦弱，有些英俊的中年男子很难和西域猛虎四字联系在一起，他身边两个高大魁梧的卫兵比他更像将军。
　　“这个就是你擅自选择的老公。”齐虎用亲切的眼神打量着我。
　　“这个就是我那喜欢窃听的变态老爸，他的特殊能力‘搜声’发动时，方圆五百米之内烟灰落地的声音也逃不过他的耳朵。”
　　“参见将军大人。”这几天在白家，我倒是学会了一些礼仪。
　　“好孩子，不过我先得给你一个忠告，能被我女儿看中的人……”说到这里齐虎用眼角瞟了瞟撅着小嘴的齐琳。
　　“我们的爱情无论你怎么破坏都是没有用的。”齐琳脸上带着不可战胜的笑容。
　　那是因为我们根本就没有爱情，破坏从何谈起？我把想说的话放在心头，看着欲言又止的齐虎。
　　“能被我女儿看中的人，一定是有利用价值的人。”齐虎笑了。
　　果然是知女莫若父，我不禁暗暗佩服。
　　“她要利用一个人的时候，会不择一切手段，所以她的甜言蜜语，她的山盟海誓，你千万不要放在心头。”
　　“对一个陌生人这样污蔑自己的可爱女儿，你很开心吗？”齐琳竟然笑道。
　　“我是实话实说，不想有人中你的圈套罢了。”
　　“你什么时候变得这么好心了，把人命看得一钱不值的铁血大将军？”
　　“对中了你圈套的失足男子污蔑自己可敬的父亲，你不觉得自己的行为可耻吗？”果然是一对父女。
　　“不管你怎么说，我都不会答应和那个冷宫皇子的婚事的。”
　　“别那么冲动，过些时候你自然会乖乖答应的，小伙子我们刚才说到哪了？”
　　“好像是不择手段吧？”
　　“对，就是这个，我这个丫头诡计多端，有时连我都要被她骗得团团转，有时为了骗取别人的信任，她甚至会做出某种程度的自残。”
　　“是啊！有时候为了保住自己清白的名声，我还会做出大义灭亲之事。”
　　“你看，你看，动不动就危胁年迈且疾病缠身的老父，多么可怕的女人。”
　　“经常无故出卖自己柔弱女儿的变态才是真正的可怕。”
　　“小伙子，不过有一点，你一定要记住了。”齐虎突然收起嘻笑的嘴脸，一本正色地道。
　　“不要相信他！”
　　“虽然要令她动心是一件非常困难的事，不过，她一旦真正地爱上谁，那个人一定会是这个世界上最幸福的人，这个狡猾的臭丫头的心中，爱情是比她生死还重要的东西。”眉目间带着温柔的齐虎缓缓地道。
　　“你的女儿现在爱的就是这个人。”齐琳指着我笑道。
　　“小伙子，千万不要中了她的计，她真正的爱情是不会轻易付出的，好了，你们年青人慢慢玩，我还有事要进宫。”齐虎微笑着站了起来。
　　“我不会嫁给那个白痴皇子的。”齐琳大声地道。
　　“你说什么？我没听到，唉……人老了就变得不中用了。”齐虎带着两个卫兵扬长而去，只留下一脸悻悻之色的齐琳和搞不太清楚状况的我。
　　“你爹和传说中的铁血大将军西域猛虎齐虎相差好远？”我索性坐了下来。
　　“那你告诉我传说中我爹是什么样子？”
　　“政坛上的铁腕，战场上的屠夫，只相信绝对权力而且不苟言笑的男人。”
　　“很精简，不过这些评价是真的，我爹一直都是这样的人，就某方面来说，他和西门断天真的很像；他和西门断天都是野心膨胀的冷血动物，不过西门断天对政治和权力并没有我爹那样执着，西门断天据说是为了武道和寻找自我价值而存在的男人，而且他不会去做那些他认为卑鄙下流的事情，他有他的自己的骄傲，而我爹却是为了重建神龙帝国绝对崇尚权力与武力的男人，他可以不择一切手段。”
　　“可是这些评价和刚才我所见那个非常有幽默感的大叔很难联系在一起。”
　　“你刚才所见到的那个男人只是齐琳的父亲，而不是传说中的西域猛虎齐虎，他温柔和幽默的一面只在我的前面展露，当我不在他身旁的时候，他就是那个连眼神都可以杀人的铁腕大将军。”
　　“看来你爹把自己温柔的这一面隐藏得很好，不过想想也对，不管多冷血的人总是会有温柔的一面，只不过是只有极少数的人才能看到吧。”
　　“你错了，我爹从来没有隐藏自己的任何一面，他平时所表现出来的冷血与霸道就是他最真实的一面，在我出生以前他是从来不笑的。”
　　“是吗？”
　　“他之所以学会幽默和温柔，那是因为我是一个生下来就是不会笑的孩子！”
　　“我不相信。”
　　“其实我……我是一个本不应该来到这个世界上的生命，因为某种原因，在七岁之前，我从未笑过，为了让我开心，他才衍生出温柔与幽默这一种他最讨厌的性格，我虽然有时会恨他，但却与他相依为命，直到现在，我还是不能完全了解自己对他的感情。”
　　“你家的事情好像很复杂的样子？”我挠着头道。
　　“嗯，也许三天后的晚上你就接触到一些关于我的真相了。”齐琳笑道。
　　“我对这个不感兴趣。”
　　“但我老爹好像对你很感兴趣。”
　　“有吗？”
　　“当然有了，你以为我爹见你时，那一番对我的过份评价会对每个人都说吗？”她用清澈的目光直视着我。
　　“应该不会吧！”
　　“我爹对你说的那一番关于我的评价都是真的，我爹之所以会对你说那些话，是因为他从你身上感觉到了一种危险的气息。”
　　“我只是三天没洗澡罢了，怎么会带上危险的气息呢？”我故意笑道。
　　“他是因为察觉到了你身上有一种能将他宝贝女儿从他身边带走的危险气息，所以才说那番话的。”
　　“看来将军大人他是搞错了，我可从来没有打算过带走他的宝贝女儿。”
　　“不要再口是心非了，老公我知道你是喜欢我的。”
　　“又来了，你爹都已经告诫我不要相信你的甜言蜜语了，我们还是保持一点距离吧。而且你马上就要成为皇子妃了，我可没有为了你开罪西域江南国皇室的打算和实力。”
　　“你怎么能这样？眼睁睁看着自己心爱的女人落入宿敌之手，你还算男人吗？”
　　“大姐，我心爱的女人好像不是你吧？而且我认为冯德如果娶了你这么一个娇妻，身与心的健康都会受到无尽地摧残，这正是作为宿敌的我最乐意看到的情形。”
　　“老公，你尽可放心，身为你心爱的女人，我是决不会嫁给他的，万不得以的时候……”
　　“你不会干出牺牲自己性命来保护贞操这种傻事吧？难道你爹所说的把爱情看得比生命还重要是真的？”
　　“万不得以的时候，我只有将他弄死。”
　　“你果然是把爱情看得比生命还重要，不过那生命指的是别人的。”
　　“你怎么能这样歪曲你心爱女人对爱情的追求？”
　　“算我怕你了，我得走了。”
　　“那无论如何请记住三天之后和你心爱女人的约会。”
　　※※※
　　天已黄昏，斜阳最后的余辉让我眼中的白家大宅染上了一层淡淡的金黄色，筹备晚宴的佣人们回来穿梭于我们的眼前，从他们脸上明朗的笑容上可以看出，白家佣人们的福利与待遇的确是瓦堡岗最好的。
　　用餐的人并不多，袁茵和南宫北还有我，以及白家的中年女管家菲琳娜和白龙。
　　袁茵的外婆虽然在生袁茵的母亲白霞时难产而死，但深爱着亡妻的白龙却格守着当年的誓言，没有再把任何一个女人娶入白家大宅，虽然他的风流韵事的传闻从来没有间断过，但白家大宅却成为了一片特殊的净土，因此白霞也就成为了他唯一的孩子，但被他视为掌上明珠的白霞性格却极其叛逆，先是违背父命嫁给了父亲非常讨厌的男子，其后又带着刚出生的女儿突然失踪。
　　这些隐隐约约的往事都是女管家菲琳娜透露给我们听的，但袁茵父亲的具体情况因为白龙的命令，菲琳娜却是守口如瓶。
　　菲琳娜是一人对任何人都非常和蔼的人，白龙也把她视为了家庭中的重要成员，而白龙不在白家大宅时菲琳娜可以说就是白家大宅的主人；另一方面菲琳娜却显得非常的神秘，一头棕色短发加上一双金色眸子的她看起来很是精干，但已步入不惑之年却尚未结婚，而她的来历更是一个秘，虽然她跟着白龙身边却已经二十多年了。
　　“老伯怎么还不回家？”坐在用餐的“满汉厅”中的我有些心不在焉。
　　“菲琳娜在门外等着他呢，老大，你今天真的见了齐虎？”袁茵从我回来后一直在盘问我今天与齐琳见面的情况。
　　“男人婆，你怎么变成黄脸婆了？没完没了的唠叼不像你的风格吧？”
　　“人家关心你啊，什么唠叼不像我的风格，那你倒说说我的风格应该是怎么样？”
　　“你的风格是严刑逼供，小茵姐刚才太温柔了。”南宫北插道。
　　“小北，不说话没人把你当哑巴。”袁茵吼道。
　　就在这时，院中突然传来了阵阵嘈杂的人声。
　　“怎么突然会这么吵？”南宫北好奇地道。
　　“有点不对劲！”我从餐桌旁站了起来。
　　“声音是朝着这边来的，好像有人受伤。”袁茵动作比我更快，已经在穿鞋要冲出去看个究竟。
　　喧闹的人声中，似乎白家的佣兵们不时发出受伤的惨叫之声，是什么人不断像这儿逼近？
　　“周宁，你快带小姐逃走！”我突然听到了女管家菲琳娜尖锐的叫声。
　　白家大宅所雇佣的卫兵不但人数多达上百，而且身手都不是泛泛之辈，从杂乱的声音来判断，对方逼近的势头非常之迅速，这些佣兵们显然没有给对方造成任何阻碍。
　　意识到不妙的我一手抓住了正向外冲的袁茵：“小茵别鲁莽，也许是你外公的仇家，要拿你来出气，你先避一避。”
　　“小姐快走！”带着紧迫感的叫声再次由菲琳娜口中传到我们耳畔。
　　“老大，不用怕，本姑娘没有那么好欺负。”袁茵挣脱了我的手。
　　眼前突然一花，并不宽敞的“美味斋”别院的小门中竟射进了五六个人来，这五六个如烂泥般瘫倒在地上的佣兵嘴角都挂着血丝，他们的身体显然是受到了强烈的撞击。
　　“我的女儿，我要见。”伴随着这毫无感情色彩的语调，一个银发黑衣男子踏入了院中。
　　我惊呆了，站在我身旁的袁茵也张大了自己的嘴巴，而南宫北却是不能控制地轻轻颤抖了起来。
　　面色极为难看的菲琳娜拦在了那银发黑衣男子的身前：“请您出去，这是白家的私人地盘。”
　　“我的女儿？”那银发黑衣男子漠然地望着袁茵，眼神始终都带着他独有的压迫感。
　　“她不是您的女儿，请回吧！”菲琳娜的脸已经涨红了。
　　“她是，跟白霞一模一样。”银发黑衣男子缓缓地道。
　　“西门大人，您弄错了，她不是您的女儿。”菲琳娜咬着道。
　　西门断天，这个自称是袁茵父亲的男人竟是传说中的武剑圣西门断天，我的偶像与紫电的灭门仇人西门断天，那个被白龙视为仇人的袁茵的父亲竟然是西门断天？
　　“你就是我爹？”眼中骤然噙满泪水的袁茵望着西门断天道。
　　西门断天漠然地点了点头，然后突然将视线投向了菲琳娜“走开！”一股无形的强大力量立即从西门断天身上散发而出，随着他的视线闪电一般袭向菲琳娜，菲琳娜立即被无形的力量击得向后横飞，倒在了地上，这时我才明白那些佣兵根本就无法接近西门断天的身边，都是直接被西门断天的气所伤。
　　惊愕的袁茵来不及擦拭脸上的泪水，急忙奔向菲琳娜。
　　“你要干什么？”袁茵一面扶起倒在地上的菲琳娜，一面对西门断天道。
　　“带你走。”西门断天从出现到现在为止，脸上始终保持着漠然，没有一分与阔别多年的女儿重逢的喜悦。
　　“你究竟是什么人？你怎么能胡乱出手？我真的是你女儿吗？为什么我在你脸上看不出一丝痕迹！”流着泪的袁茵变得迷惑了。
　　“你的小腹上有三颗红痣，西门一族的标志。”西门断天冷冷地道。
　　“有又怎么样？你一点都不像我的父亲。”袁茵的脸上开始流露出失望之色，我知道她对自己的父亲有很多憧憬和幻想，但面对这个没有感情的冷血动物，袁茵无法接受。
　　“你流着西门一族的血液，你必需跟我走。”
　　“现在没有这个必要了，我不要！”袁茵突然大声吼道。
　　“会死的，如果你在十八岁的变身前没有输入我的血液，你会死的。”
　　“死又怎么样？你知不知道，你这个样子对我，我很讨厌！”眼泪无法止住的袁茵声音越来越大。
　　“当你在十八岁变身之后，就会拥有一头和我一样的银发。”西门断天自顾自地道。
　　“那又怎么样？”
　　“而且你脑中的记忆因子还会随之开启，而藏在记忆因子中的西门一族至远古以来的秘密就会揭晓，我也会知道自己存在的价值与西门一族的使命。”说到这里时，西门断天突然兴奋了起来，脸上带着悸动的神色，就连他散发出来的气息也突然多了股血脉贲张的感觉。
　　“这些令你兴奋的东西与我无关。”袁茵怒不可歇地望着西门断天。
　　“那你以为自己为什么来到这个世界上？”西门断天笑了，兴奋中夹杂着残酷。
　　“难道是为了你那些所谓的破秘密？”
　　“正确，你是为了我存在的价值与西门一族的秘密而降生的，还有两年，你变身后，一切都会揭晓了！”西门断天的双拳已经握在了一起，看袁茵的眼神似乎变成了在看一件令他兴奋不已的宝物。
　　“我懂了！”袁茵点了点头。
　　“很好。”西门断天的语气竟然有些嘉许之意。
　　“我懂了妈妈为什么要去当妓女，原来你娶她……只是因为要把我生下来而已。”
　　“是。”
　　“没有爱情，我更不是什么爱情的结晶！妈妈曾经非常非常地爱你，但看清你的真面目以后，却绝望了，是你害我妈妈一直在折磨自己的。”
　　“无所谓，我只要你。”
　　“害我妈妈带着懊悔与痛苦去做妓女折磨自己的人，被我外公视为仇人的你，不是我的父亲，我终于懂了，你不是我的父亲。”袁茵被菲琳娜轻轻地拥入了怀中。
　　“女儿，我们走吧！”西门断天对袁茵伸出了手。
　　“别碰我！我不会跟你走的！”袁茵歇斯底里地喊了起来，她已经接近崩溃了，心目中那个完美的父亲不但如泡沫般幻灭了，而现实中的这个冷酷无情的父亲却仿似来自恶梦中一般令她心寒。
　　“回家吧！我不能没有你，女儿。”
　　“别碰她！她不会跟你走的。”将袁茵护在身后的菲琳娜手上突然多了根手杖，这手杖的一端是圆形的水晶球，而另一端却是细长而尖锐的金钢钻。
　　“没有用的。”西门断天漠然道。
　　这时我才发现，刚才承受了西门断天无形气浪一击的菲琳娜并没有受伤，想不到平时看起来和蔼可亲的菲琳娜竟然也是身怀武技，但就如西门断天所说的一般，没用的，面对SS级西门断天，菲琳娜的攻击无疑于以卵击石，螂臂拦车。
　　“小茵，我死也不会让他带走你的。”随着菲琳娜一直怒吼，她金色的眼眸光芒大盛，汹涌的战气不住地从她灰袍内涌出，一头棕色的短发随之根根竖起，平时和蔼可爱的她竟变成了气势逼人的高手。
　　本来站在一旁的佣兵们竟同时不由自主地退了一步，我亦感受到她直线上升的战斗力，手执利杖护在袁茵身前的她一直在凝聚战斗能量，战气在她的身前似乎已经形成了一道无形的墙。
　　西门断天缓缓地伸出了一根手指：“能量反应只不过是A级，就算S级，我一根手指也可以杀了你。”虽然他的语气平淡无奇，但平淡的话语中却蕴含着骇人的能量，没有人不相信他的话，也没有人自信能逃得过他轻轻一指。
　　“我不会怕死的。”菲琳娜高高跃起，杖尖化作一道可以劈开一切的白芒，如流星一般带着爆炸似的能量射向伫立不动的银发黑衣男子。


第一部 初庐篇 第七十章 心碎
　　身在空中的菲琳娜犹如展翅高飞的苍鹰一般矫健，她手中扬起的那道白芒似乎可以轻易将一切划成两半，但被她金色眸子锁定的目标却笑了。
　　菲琳娜的战斗力之高的确出乎我的想象，她手杖轻轻一挥，气势却非常地惊人，她手中白芒过处所刮起的罡风四处激射，就连与她间距二十来米左右的我都被她一击所带起的罡风刮得面颊隐隐生痛。她的速度与力量都不在我所遭遇到的强敌黑雷之下，准确的说她这飞天一击的杀伤力远远超过了变身后黑雷的能量。
　　西门断天竟然笑了，带着些许亢奋的他像是在享受战斗所能带给他的快感，他微笑着伸出了一根手指时，菲琳娜失去了一只手臂，无形的剑气轻易地斩断了菲琳娜那握着手杖的右臂，红色的血浆如豪雨般从天际洒下，少了一只手臂的菲琳娜本能地惨叫一声重重地从空中落到了地上。
　　而西门断天却不知何时把她那只还紧握着手杖的断臂拿在了手中淡淡地道：“我不想在白家杀人。”
　　那些围在一旁的佣兵见到此情此景都吓得面无人色，不住地打颤，职业的本能显然让他们更清晰地感受到了西门断天那强大得恐怖的力量。
　　“混蛋！”袁茵一面怒吼着一面奔向了倒在地上的菲琳娜。
　　面色惨白的菲琳娜很快就自行止住了血，低着头艰难地道：“小姐，对不起。”
　　“应该说对不起的是我，我不会放过那个和我有血缘关系的王八蛋的。”袁茵怒视着西门断天的同时，身体已经开始急速凝聚魔念力。
　　“要和我动手吗？虽然你的能量因为西门血统的关系在不断地增强，不过还是等你十八岁到达峰值时再对我出手吧！那样会有意思一些。”西门断天憧憬地道。
　　袁茵没有再出声，她显然在暗自咏唱强力魔法，准备给西门断天舍命一击。
　　西门断天突然皱起了眉头：“懦夫不应该当兵！”
　　那一群正在愉愉撤退的佣兵们闻言跑得更快，西门断天头也不回地抡起菲琳娜的断臂用力一挥，一道细细的黑色剑气从断臂紧握着的手杖中射出，伴随著“嗤嗤”声响起，那道细细黑色剑气向佣兵们扫去。
　　“发出声音者死！”
　　那些被黑线扫过，膝关节以下荡然无存的佣兵们涨红了脸痛苦地捂着嘴或咬着自己的手臂，没有一个人敢发出一点声音。
　　南宫北的情形变得越来越不妙了，面无人色的他面部开始抽搐，身子不住地颤抖，看情形他已经控制不住自己的恐惧了，一旦他的恐惧突破他所能承受的临界点，他就会脑暴而死。
　　西门断天突然不见了，我立即本能地扑向南宫北：“小北小心！”
　　令我意外的是西门断天没有对南宫北出手，却突然出现在了袁茵的身前，她的右腕在一瞬间落入了西门断天的掌握之中：“跟我走。”
　　措手不及的袁茵还来不及施出魔法就受制于西门断天，她虽然很想挣扎却动弹不得：“放开我。”
　　失去了一只手臂的菲琳娜也挣扎着想爬起来，却失败了。
　　此时整个院子中的人恐怕除了西门断天，已没有人能动弹一分一毫，因为他在抓住袁茵的手的瞬间，突然从体内放出令人无法动弹的重气，我的感觉就是自己已经被重气形成的墙壁卡住了一般。
　　“虽然只这是普通的‘剑窝’，但劝你们最好还是不要强行移动，在剑窝中一旦移动便会引发‘真空剑屑舞’，无数由真空形成的细小剑刃会将你们割成无数的碎片，就像凌迟处死一样。”处于战斗状态的西门断天与平时判若两人。
　　眼中带着亢奋之色的西门断天拖着袁茵：“走吧！”
　　“我不要！”袁茵只能用嘴巴挣扎。
　　“乖。”眼看西门断天就要将袁茵拖出了院子，袁茵突然大叫道：“老大救我！”
　　一听到她无助的声音，承受着巨大恐惧的我猛然醒悟过来咬着牙吼道：“西门断天放开她！”
　　“是你说的？”西门断天的眼神让我遍体生寒。
　　“不错。”在西门断天重气的巨压之下每说出一个字都让我的身体产生一阵说不出的难受。
　　“你是什么人？”
　　“我是她的老大。”血已经不受控制地从我鼻子中流了出来，但我却没有办法去擦拭。
　　“老大算什么？”
　　“老大你别说话了！”看到我情形不对，袁茵惊慌失措地喊了起来。
　　看到她的模样，我头脑一热：“傻瓜，老大就是你这个世界上最信赖的人，怎么可能眼睁睁地看着你被带走而不救你呢？”腥红的血不住地从嘴巴和鼻子中涌出，我将体内的剑玄之气拼命地提升。
　　“很有意思！”西门断天的左手竖起了一根手指。
　　此时此刻我已经无暇多想，那些所谓的计谋与冷静都被我拼命想救袁茵的念头驱走，我非常清楚袁茵倔强的个性，这样被西门断天带走，她一定会死的，用自己的方式结束自己的生命。
　　“老大虽然没用，但一定要为你做些什么才能心安理得！”我大吼一声，剑玄之气由身体迸发而出，只是一瞬间，我的全身就裹上了一层若有若无的剑玄气罩，心念电转，重气沈于下盘，双足用力地向袁茵奔去，我竟然奇迹般的能移动了。
　　竖着一根手指本来准备出手的西门断天淡淡地道：“白痴。”
　　他话音末落，我身上便多了无数的伤口，那些由真空形成的小型剑刃无情地撕开了我的皮肤与肌肉，浑身冒血的我成了名符其实的血人，此刻我就像被无数的疯狂的蜜蜂包围了一样，这时我才领悟到什么叫剑窝！
　　我重重倒在了地上，蜜蜂般的真空剑刃缓缓地消失了。
　　“竟然没有死？原来你身上有剑玄之气？将入侵到筋脉与骨骼的真空剑刃中和掉了！”西门断天饶有兴致地研究我？
　　全身巨烈疼痛的我再也无法动弹，就算能够动弹也只是马上引发剑窝，我悲哀地望着袁茵：“老大没用。”
　　“老大！”被西门断天紧紧抓着的袁茵望着倒上的我尖叫了起来。
　　与此同时，一声更尖锐，不应该说更刺耳的惨叫声从抱着头的南宫北口中传来：“不要啊！”
　　“小北别害怕！”我张大了嘴巴却发不出一点声音，我最担忧的事终于要发生了，不管是死亡暴走或是脑爆都是没有任何意义的。
　　我闭上了眼睛，“砰”的一下，是南宫北倒地的声音？他死了吗？
　　四周突然变得死一般的寂静，发生什么事了？我迷惑地再次睁开双眼，只见南宫北完整地躺在了地上，他的身后站着满面怒色的华发老者白龙。
　　原来是南宫北在即将死亡暴走的紧要关头，被及时赶到的白龙击昏保住了性命。
　　袁茵用期盼的目光看着与西门断天怒视而立的白龙，但她却不敢开口求救，我知道她深恐白龙象我一样惨遭不测。
　　西门断天重气形成的剑窝中没有风，但白龙的一头白发却无风自舞，宽大的白袍也被他的真气激荡得像满张的风帆，面目已经因愤怒变得狰狞的他缓缓举起右手遥遥对准西门断天：“收起你的剑窝，放开我的茵儿。”
　　“这样的剑窝对你是没有意义的，我不想和你动手。”西门断天目光闪烁不定，他显然在压制自己体内因为战斗而被激起的亢奋。
　　“那就放开我的茵儿，我也就当这一切没有发生过。”白龙一字一句地道。
　　“虽然不想跟你动手，但你若阻止我带走她，我一样会杀死你的。”西门断天又笑了，这银发黑衣男子神秘莫测的笑容令我不寒而栗。
　　“那你就动手吧！”白龙一面说着一面凝掌成抓作势出击。
　　“杀了你，皇上那边会很难交待。”西门断天皱起了眉头。
　　“不杀我，我也会动用我的一切力量，甚至赌上生命，让你从此寝食难安。”
　　“没有办法选择，她现在是我最重要的东西，我只有……”西门断天又竖起了一根手指。
　　“既然我是你这么重要的东西，我就死好了！”袁茵突然凄声抢道。
　　“茵儿！”白龙失声道。
　　西门断天淡淡地道：“在我手中，你至少会活到十八岁你变身之后为止，你的生死已经不由你做主了！”
　　“杀别人我没有把握，杀自己我一定能做到。”袁茵斩钉截铁地道。
　　“就算你不吃不喝、不眠不休我也有办法让你一直活下去，直到得到我所要的。”
　　“你肯定？”袁茵似乎已经做好了打算。
　　“两年时间并不算长，从现在起你的每一分第一秒都会由我牢牢控制。”
　　“那你能控制我的精神吗？”
　　“什么意思？”
　　“你应该能察觉我是魔法师，精神能力受过强化训练，两年的时间让自己脑死我也许做不到，但精神崩溃变成疯子我却可以轻易做到。”袁茵说的没错，没有人能阻止一个能随意控制精神能力的魔法师发疯，西门断天需要的是袁茵脑中记忆因子开启后的信息，发了疯的袁茵对他来说就失去了利用价值。
　　“那我就令你的身体丧失意识，一直沉睡到两年以后。”西门断天思索了片刻之后道。
　　“没有用的，身体丧失意识，心却不会，两年时间的沉睡，我可以让自己永远不再醒来。”
　　“是吗？”
　　“你可以冒险试试看。”袁茵带着挑衅的口吻，但我很清楚她能说这种样的话，已经有了必死觉悟。
　　“那你想怎么样？”西门断天竟然道。
　　“现在就放开我或者现在就永远地失去你那些宝贵的记忆因子。”
　　西门断天又笑了：“果然是我的女儿”一面说着一面松开了袁茵的手腕。
　　袁茵握着自己的手腕带着报复的口吻道：“我不是你的女儿，还有，我一定不会让你得到你想要的东西的，就算是死我也不在乎！”我真是服了这个笨丫头，还未脱出西门断天的掌握就开始说这些强硬的话。
　　“等我想到办法之后，我会再来找你的，在此之前，请保重自己的生命，我的女儿。”西门断天扬长而去。
　　他就这样的走了？真是出乎我的意料之外，显然齐琳说对了，他是个非常骄傲的人，不会去做他认为卑鄙下流的事情，如果换做我是他，我一定会用袁茵身边的同伴与亲人的性命来威胁袁茵乖乖就范，我的偶像西门断天究竟是一个怎样的人？我真担心此刻的袁茵，她的心一定为这个与梦想中截然不同的父亲破碎了，正在思索之间我的意识已经开始渐渐模糊，我知道是因为失血过多的关系……
　　再次睁开眼睛时，发现全身赤裸的自己浸泡在绿色的液体中，从身上找不到任何伤痕和液体中的自己没有呼吸困难来判断，这些绿色液体应该是某种药液，装载药液也就是我的容身之处是一个透明的桶形容器。
　　在液体中舒展自己的身体时发现已经没有了任何异样，我于是浮出了液面，发现自己好像置身于一个特殊的植物温室中？和煦的阳光穿过透明的玻璃天顶洒在了我与周围数不清的盆栽花花草草之上。
　　“谁让你出来的？”一道冷冷的少女声线突然从一盆巨型植物后面传了出来。
　　我本能地摭住了少女不宜的部位红着脸问：“你是什么人？”
　　一个绿发少女从盆栽后面走了出来：“我是医治你的人，快回去。”
　　蓬松的绿色长发交织在一起的她脸上带着冷漠的神情，眼睛很小却非常有神，单薄的束腰白袍勾勒出她丰满的胴体，这个医生竟非常地性感：“别站着发呆，回去！”
　　“单眼皮美女，你叫我回去？回那个玻璃桶里去泡着？”皱起眉的我指了指原来的容身之处。
　　“废话，你的伤还没有痊愈，得再泡一天。”
　　“不泡会不会死？”
　　“不会。”
　　“那我不泡了，还有……我全身……你都看过了？”
　　“何止看过。”她冷冷地看着自己的双手。
　　本来我想开玩笑说，那你得赔偿我的损失，看着她拒人于千里之处的神情，我却说住了。
　　“我想问你一个问题。”她直视着我。
　　“看了我的裸体以后喜欢上我了？想问我有没有女朋友？”我故意道。
　　“你是不是变态？”
　　“什么意思？”
　　“不是变态你干吗一直光着屁股和我说话？”她用厌恶的眼神看着我。
　　“……”
　　“不泡了还不快把衣服穿上！这样你很爽吗？”
　　有没有搞错？是谁让我光着屁股的？现在还一本正经的指责我变态？气得七窃生烟的我迅速冲到衣物旁边开始往身上套。
　　“等一等！”她突然道。
　　“又有什么事？”我有些火大了。
　　“换衣服的时候别把正面对着我！一点礼义廉耻都没有！”
　　“……”
　　快速把衣物套上身的我气愤地道：“难道你自己不会闭上眼睛或者转身？”
　　“这是我的地盘，我干吗要让着你，还有……”
　　“你有完没完？”我终于怒气爆发。
　　“你的衣服在哪边，现在你身上穿的是我还没来得及洗的内衣裤！”她冷道。
　　“……”
　　“干吗？你不可以晕过去的！要晕自己爬回生命液里去晕！”
　　终于穿好衣物的我气得牙痒痒地道：“你这样整我很有意思吗？”
　　她漠然地道：“我没有整你，是你自己变态罢了。”
　　“你有没有听过变态病人非礼医生的事？”我恼羞成怒。
　　“听过，不过我不在乎。”她开始摆弄身边的植物。
　　“……”
　　“因为你已经不能再做某方面的事情了！”背对着我的她说出了世间最无情的话语。
　　“怎么可能？难道我伤到了……！”我只觉得天旋地转。
　　“那倒没有，不过你有没有听过‘魔道黑医’？”
　　“你不会是那个专门以终结病人某种功能做为医疗费的魔道黑医绿莹？”
　　绿莹点了点头：“正是在下，自从出道以来，经我救治的病人，共有五个变成了哑巴，十七个变成了聋子，四十二个丧失了嗅觉，一百零八个终身无能……”
　　“……”
　　“我不是说了，不准晕吗？口吐白沫很恶心的。”
　　“男人怎么可以轻易流泪？噢……对不起，我忘了你已经不算男人了！干吗朝我下跪？”
　　“不行，某些功能一旦废除了就无法恢复！”“拜托你磕头轻一点，地板很贵的。”
　　“好了，术后试验结束。”她看着我缓缓地道。
　　“什么意思？”
　　“我只是想看一下手术过后，你的心脏是否会出现衰退以及血液循环加快时昏厥的现象，现在看来你恢复得很好。”
　　“那么说刚才你是骗我的？”
　　“不错，因为你是白龙大人送过来的特殊病人，我怎么会终结你的身体功能呢？特别是那种对男人来说非常……你靠我这么近想干什么？”
　　“我……我还是不相信你的话，可不可以让我试一下。”
　　“……”
　　“那我就不客气了！向病人证明他是否完全康复也是你们医生应尽的义务嘛！”
　　“那你就试着来碰我一下，看看会有什么后果？”她冷冷地道。
　　“我怎么会有这个胆子，面对冰清玉洁的您，我怎么会有那种污秽的念头，本人绝不是那种龉龃的人，您多心了，我只是活跃一下气氛而已。”
　　“说得很好，但请先把你的手从我的屁股上移开好吗？”
　　“怎么会有这种事？这只手怎么会不听我的使唤了，真该死，难道是你给我使用的药物中，有某一种使人产生冲动的效果？据说‘伟哥’就是从某种治疗心脏病的药物中发现的，说不定你的某种药物也有这种成份，如果一经发现你就发财了，请不要感谢我。”
　　“明明情绪非常低落，为什么却要硬撑？”她突然道。
　　“我有吗？”我强笑道。
　　“你的心很乱！你在担心着某个人吧？”
　　“我很振奋啊！哪有情绪低落这种事。”我挠着头。
　　“快去见你担心的那个人吧！我没有时间和你这种小孩子消耗。”她转身就走。
　　“可是……”可是我真的不知道要对袁茵说什么，能对她说些什么？怎样说服她去接受西门断天的血液？这个犟强而不幸的孩子，我该怎样去帮她？我一定要她活下去，但具体我应该怎么去做啊？
　　“巨额的医疗费白龙已经付给我了，你不要在这里碍我的眼。”温室的另一角又传来了她冰冷的声线。
　　“单眼皮美女医生，谢了！”
　　※※※
　　白家大宅，没有人的脸上存在笑容这种东西，断去一臂的菲琳娜因为“黑道魔医”绿莹的绝妙医术，重新接上了断臂，虽然还不能灵活运用，但她强撑着从病床上起身来主持白家大局了。
　　与此同时，我得到了一个非常坏的消息，飓飙帝国那边传来急迅，袁茵的母亲失踪了，在我们离飓飙帝国不久，她就神秘失踪了。
　　因为一连串的打击，袁茵全面崩溃，将自己困在黑房中，一天一夜没有见任何人以及滴水未沾。
　　白龙已经亲自赶往飓飙帝国寻找袁茵母亲白霞，现在独撑大局的菲琳娜却对自困的袁茵束手无策。
　　“老大，小茵姐……”急得六神无主的南宫北一看到我眼泪几乎都要流了下来了。
　　我知道这次袁茵所受到的创伤的确是太重了，还没有小书的死中恢复过来，又面对了心中最爱的父亲原来是个无情的冷血动物这一真相，再接着就是母亲神秘失踪的消息，这一连串的重击很可能会让袁茵自此丧失生存的意志。
　　“小北，别急，小茵一定会没事的。”我急急与菲琳娜一道赶往袁茵自囚的黑房。
　　“老大，可是这次不同啊！”南宫北哽咽地道。
　　情况比我预想的更加严重，为什么偏偏在这个时候白霞神秘失踪的消息也接迭而来？
　　这场面要如何收拾？
　　“老大，你说话啊！”
　　“我说什么？我能说什么？你教我啊！”我突然失控地对南宫北吼了起来。
　　“老大，我……”南宫北的眼泪不争气地流了下来：“老大，我好害怕，小茵姐比小书死的时候还要难过，我真的好害怕……”
　　“小北，不要哭了，老大会劝服她的。”我没有任何的信心。
　　终于来到了那个门外围满女仆的小房前，我让所有的人都离开了这里，一个人独自站在门前轻嗑门扉。
　　“小茵，是老大，你让我进去好吗？”
　　“小茵，你开门好不好，老大想和你说话。”
　　“大家都在担心你……”轻击着门扉的我突然陷入了回忆之中。
　　四年前，十四岁男孩红着眼睛也是在轻嗑着一扇门扉：“小茵，你开门让我进去好不好？”
　　“我不要，我什么都看不见了，我也不要你看到我。”十二岁的女孩将自己反锁在阳光满布的小屋中，但她的世界因失明而陷入黑暗。
　　“你先开门好不好？我一定会想办法救你的，一定会找到办法的。”
　　“医生说我没救了，我一辈子注定要做瞎子了……”
　　“不哭，你不要把自己一个人锁在屋子里面哭啊，这样不行的！我发誓，一定会医好你的眼睛的，就算……就算用我的眼睛交换，我好像听人家说，眼睛可以移植的，我把你的眼睛给你好了，我求求你不要再哭了。”
　　“老大，没用的。”
　　“绝对有用，我骗你是他妈的小狗王八蛋，你把门打开好吗？”
　　“老大……你回去吧……”
　　“我有办法了！”男孩咬着牙道。
　　“……”
　　“如果我也变成瞎子，你就不会孤单了，我绝不会让你一个人躲在黑暗中的……”男孩不断地抹着眼泪并发誓道。
　　门突然打开了，男孩猛地把紧闭着双眼的女孩拥入了怀中，女孩哽咽着：“我不要老大瞎，老大才不会瞎……”
　　“小茵，你相信我，一切都会好起来的，老大可以对你发誓。”
　　因为袁茵十二岁那年的经历，造成了她面对悲伤与痛苦时有将自己困入黑房的习惯，而每一次将她从黑房中唤出来的人一定是我。
　　“小茵，开门好吗？菲琳娜和小北都已经走了，现在只剩下老大一个人了，让我进去陪陪你好吗？”我柔声道。
　　过了半响门内才传来袁茵微弱的声音：“老大……我想一个人安静一下。”
　　“你要安静可以，但不能不吃东西。”
　　“我吃不下。”
　　“好吧！那就按照老规举办了！”我淡淡地道。
　　袁茵有些嘶哑的声音轻颤道：“不可以的！”
　　“我不会输给你的，你什么时候进食，我就什么时候进食，如果你想把自己饿死的话，我也不会阻止你，但我会陪着你的。”我咬着牙道。
　　“我……”
　　“我虽然流了很多血，但我现在一点都不渴，伤口好疼，一点力气都没有，不过吃不吃东西对我来说关系不大，反正我躺在这门外，不会消耗什么体力……”我这近乎无赖的招术，曾经屡试不爽。
　　门“吱”的一声缓缓打开了，凌乱的秀发，苍白的脸上纵满泪痕，布满血丝已经肿了起来的双眼无助地望着我：“老大，我好难过……”
　　我用力把她拥入怀中：“小茵，你相信我，一切都会好起来的，老大可以对你发誓。”


第一部 初庐篇 第七十一章 九阴锁狱
　　将军府，幽静无人的后花园，明月如镜，冰冷的月光令我的视线有些迷朦。
　　“老公，你能来赴约我很高兴，可是你这样无精打彩是不行的，那件事必须高度集中精神才行。”齐琳停下了脚步，站在花丛间。
　　“是吗？现在离凌晨还有一段时间吧？我有些犯困。”坐在假山上的我揉了揉眼睛。
　　“是在担心男人婆吗？”
　　“她很坚强的，绝对不用我担心。”我强笑道。
　　“口是心非可不是什么好习惯。”齐琳意味深长地道。
　　“行了，我现在最担心的是会不会被你这只狐狸精给卖了。”
　　“这夜深人静的上哪去找买主啊？”齐琳笑道。
　　“别弄得那么神秘，具体我应该做些什么？你应该可以告诉我了吧！”我盯着她道。
　　“好吧！你要替我做的只是一件事……就是开门！”
　　“不要再说笑了！”
　　“绝不是说笑，那门除了我爹就只有你能打开。”齐琳一本正色地道。
　　“什么门？”我皱起了眉头。
　　“‘九阴锁狱门’，一共九扇由殒石打造成的奇门，如果没有我爹的基因识别码与他随身所携带的九色流星匙，就算S级的高手也未必能打开其中的一扇。”
　　“那开门的工具你都准备好了？”
　　“没有，这两样的东西我根本就无法到手，虽然我曾经无数次试着从我爹身上偷走它们，但却完全失败了，后来我终于发现，除了把我爹杀死以外，我没有别的办法得到那两样东西。”齐琳苦笑道。
　　“我的战斗力连A级都没有达到，你不会奢望我去替你开门吧？”
　　“我不是说过了，就算是S级的高手也未必能打开第一扇门，而后面的八扇门开启的难度应当更高，我也曾设想过找十数名S级的高手来联手开启这‘九阴锁狱门’，但由于计划进行的难度太大，而且兴师动众进入将军府极易被我爹察觉，最重要的是把门打开的把握却只有不到四层，所以我就放弃了这个计划。”
　　“那我就更不可能办到了！”我摇头道。
　　“不，由你出手的话，将九阴锁狱门打开的把握却有七层，由于这九扇门的材料是上古殒石打造的，它的强弱与星相的变化密切相关，每年的这个凌晨是它最弱的时候，由拥有纯阳血统的你来开启这九重阴气之门，成功的可能性非常之高。”
　　“纯阳之血？”
　　“你拥有的不是最强战士之血，而是纯阳之血，你虽然不是天生的最强战士，但因为纯阳的血统，你的后代却可以成为天生的最强战士，举个例子来说，你可以算是能制造最优秀后代的种马，而你纯阳之血另一个奇效就是能克制一切阴物，那九阴锁狱门之所以难以开启，就是因为上古殒石聚集了数百万年天地之间的阴气精华，除了正常的开启渠道，就只有利用阴阳相生相克的道理用纯阳之血强行开启。”
　　“那具体我要怎么做呢？”我故作平静地道。
　　“先将你的血注入每一扇门的钥匙孔，再用手心抵住钥匙孔，将你的气再注入其中，慢慢融贯于整扇阴门，并使你的纯阳之血随着你的气发挥奇效将门开启。”
　　“就……这么简单？”
　　“因应不算复杂，但你一定要切记，每扇门被强形开启后敞开的时间只能维持十分钟，而且每扇门只能从门外打开，也就是说一旦其中某一扇门关上，被困在门内的你我就只有死路一条，所以我们只有十分钟的时间，而用九扇门来计算，除了第一扇，后面的每一扇开启时间最好不要超过一分钟。”
　　“你都计算好了吗？”
　　“这个计划已经在我头脑中盘算过千万次了，细节我都已经计算得很清楚了。”
　　齐琳轻笑道。
　　“从遇见我的那一刻开始，我便被列入了你的计划中了吧？”
　　“可……可以这么说。”
　　“你为我所做的一切都是为了你的计划吗？”我看着她笑了，我本来想笑得从容与洒脱些，但心中却开始弥漫着一种难言的苦涩。
　　她看着我的笑容征住了：“我……”
　　“其实我根本就不相信你原来对我所说所做过的一切，这证明我有先见之明。”
　　我仰起头望着明月：“算你厉害，因为欠你的人情，门我一定会替你开的，当门打开以后，我们从此就是陌路人了。”
　　“为什么突然说这么任性的话？”齐琳终于道。
　　“因为我就是这么任性的人。”
　　“干吗一副受伤了的表情，要知道，从始至终，都是我在说喜欢你，你从来都没表示过什么！我也清楚你心中爱的只是商岚妍，不要做出一副被我伤到的表情好不好？”
　　齐琳微笑。
　　“谁受伤了？我……我只是觉得自始自终被你利用，我……我不甘心罢了，你爹果然没说错，你为达到目的不择一切手段，甚至自残……”
　　“老公，你反应太过激了，这不像你喔！难道说你心里面已经喜欢上我了，只是这一刻才发现罢了？”
　　“谁……谁会喜欢你？我只觉得自始自终被你玩弄于股掌间，不甘心而已。”
　　“我承认我是个为达目的不择手段的人，我也承认我对你所做的一切都带着目的性，从在简朴塞的大街上与你邂逅那一刻起，我就开始算计你，对你做了很多事，每一件都是有强烈的目的性，比如说我送给你的那块练气的水晶牌……这就是商岚妍无法受孕成功的原因，只要你带着那块水晶牌一天，商岚妍就永远无法向你借种成功……”
　　“是吗？谢谢你告诉了我。”我苦笑道。
　　“但是有一件事，我没有骗你，那就是我喜欢你是真的，开始也许是假的，但到了现在，我是真的已经喜欢上你了。”
　　“你不用再对我甜言蜜语了，放心吧！我一定会帮你开门的，把我所欠你的人情还给你。”
　　“知道你这么在乎我，我真的很高兴。”
　　“门打开以后成为陌路人，我是开玩笑的，我怎么可能为你这个狐狸精受伤，哈哈……”
　　“我就知道老公是为了逗我玩才这么说的。”齐琳飞快地眨着她明亮的眼睛。
　　“时间快到了吧？”我打了个呵欠从假山上一跃而下。
　　“还有三分钟。”齐琳看着我小心翼翼地道。
　　“门在哪儿？”这后花园中，除了一个临水的八角亭以外，根本就没有别的建筑，我一面说着一面环顾四周。
　　“就在我的脚下。”站在花丛中的齐琳指了指她的立身之处。
　　“你要进入的地方在地下。”
　　“准确来说因该是地牢。”齐琳转到假山后，不知道拔动了什么机关，刚才她立身之处的花丛立即向两边移动，地面上露出了半径约五米的圆形殒石门，黑灰色的门上刻满了张牙舞抓的巨龙，而石门的中心正好是只一张巨龙的血盆大口，小小的钥匙孔就在龙嘴之中。
　　一靠近石门，一股渗骨的玄寒之气立即冒了出来，我半跪在石门上，用手指轻触石门，两道冰气如电流一般迅速窜进我的身体，打了个寒噤的我立即松手站了起来：“地牢的意思因该是指关着某种生物的场所吧？不会是传说中已经在世界上灭绝了的龙吧？”
　　“龙并没有灭绝啊！我们龙族的秘地神龙岛上就还有一条活着的白龙，十岁的时候我爹曾带我去见过它一次，可惜的是它已经老得连移动都办不到了，现在它正在做离开这个世界前的最后一件事，孵化龙之卵，如果一切顺利的话，三年之内，会有一出生战斗力便达到S级的两条战龙降生。”
　　“我对你们龙族的秘闻并不感兴趣，而且这些龙族的秘密也没有必要让我一个外人知道。”我虽然很想听这些关于龙的事，但却漠然地道。
　　“老公，人家怎么可能把你当外人，还有这九阴锁狱门下面囚禁的不是龙。”
　　齐琳摇头道。
　　“那是什么？”
　　“这个世界上最可怜……门打开之后，你自然知道了。”齐琳的神色一下变得非常黯然。
　　我突然想起了她在通天塔顶救我答应她时那楚楚可怜的模样：“会死的，如果你不帮我，我会难苦得死去的……”当时的神情似乎不是伪装，不过这狐狸精的哪句话是真？哪句话是假？除了她自己恐怕就连她的老爹齐虎也未必能够分清。
　　“这石门很冷，你也要一起过来吗？”我冒着寒气缓步走向石门中心。
　　“多谢你的关心，你觉得我现在比普通人还弱一定无法承受这玄寒之气吧！不过我有我的办法。”
　　她微笑着从身上掏出一颗黑色的珠子。
　　“这……这是龙珠？”
　　“虽然不是我的龙珠，但以我龙族最强战士之躯暂时来驱驾这颗龙珠应该问题不大，我已经计算过了，我吸入这颗龙珠以后，排斥反应会在三十分钟之后出现。”她举着没有任何光泽的黑色龙珠轻道。
　　“原来你的龙珠毁了对你来说并不是什么大不了的事。”我一面说着一面半跪在石门中心，无形的寒气疯狂地入侵我的身体。
　　“不一样的，借别人的龙珠始终不是长久之计，而且如果排斥反应不在我的预计之内，我随时会死去。”齐琳轻轻地将黑色龙珠吞入了口中，只是一瞬间，她的脸色就变得异常的苍白，身子不住地颤抖，似乎随时要倒在地上的模样。
　　“狐狸精！”
　　“别管我，龙珠与我身体融合也是需要一个短暂过程的，我曾试过一次，不会有事的，你快开始吧！”黑色的血从她的鼻腔流了出来。
　　“狐狸精不要勉强自己，我开始了。”我将剑玄之气动于左手中指，然后在右掌掌心一划，鲜红的血便涌了出来，我将右掌倾斜，在月光下亮晶晶的血便滴入了钥匙孔中，一滴、两滴、三滴……直到第十九滴才盈满孔内。
　　面色苍白的齐琳此刻脸上还罩上了一层黑气，她痛苦地蹙着眉头道：“你也不要勉强自己！”
　　我没有出声，将右掌贴在比冰山还冷的石门上，清叱一声，剑玄之气如潮水一般由我体内涌入了石门中：“好像不是太困难……”话音未来，殒石门内所蕴藏的阴寒之气如有灵性一般将我的剑玄之气逼了出来。
　　我一咬牙，用全力将剑玄之气以螺旋方式推进，这些带着我体温的剑气混着早已注入钥匙孔的血一并在石门中飞速扩散，当我的剑玄之气贯通整扇石门之时，只觉身子一沉，被我用手抵着的石门消失了，我与齐琳一同向下了跌了大约两米，落在了一扇又是雕满巨龙的石门之上。
　　“还有八扇，你要千万小心，每扇石门的开启速度最好不要超过一分钟，否则就前功尽弃了。”齐琳喘着气道。
　　有了第一扇门的开启经验，开启第二扇门时，我轻车熟路的瞬间爆发力将剑玄之气狂灌入石门之中，只花了不到一分钟的时间，石门便无声无息的消失了。
　　落到第三扇石门上之时，我不禁开始暗暗叫苦，剑玄之气不是问题，问题是我的纯阳之血，三天前在西门断天的剑窝中遭受重创，曾大量失血，此时的我身体并未复原，照这样每扇门都要消耗我的血的情况下去，我未必能支持到第九扇门，失血过多的我随时可能晕倒。
　　“第四扇、第五扇……六、好，现在是第七扇，我们马上就要成功了，可以慢慢来，时间还来得及。”齐琳轻道。
　　强忍着头部的眩晕，在寒气中不住发抖的我咬着牙死命的催着体内的剑玄之气灌于阴气深锁的殒石之门：“王八蛋，头怎么这么晕。”
　　头顶的明月似乎也开始慢慢的旋转了起来，半跪着的我感觉自己抵着石门的膝盖冻得像要结冰了似的，我整个人此刻大概就像块冰了吧？
　　“你没事吧？我的气又不能给你，这样会破坏你的阳刚之气。”齐琳将温暖的手贴在了我的额前叹道。
　　意识轻微模糊的我将头一偏：“我没事！”
　　剑玄之气爆炸般地蔓延，第七扇门终于消失了。
　　“干得好，不过这扇门的用时大概是一分半钟，前面省下来的时间已经消耗掉了，第八扇门一定要快。”与我一道落下第八扇门的齐琳掩不住脸上的焦急之色。
　　我用手掌抵着石门中心来支持自己的身体不致于倒下去，双眼发黑身体快要冻僵的我索性闭上了眼睛：“他妈的，我好难受。”
　　“对不起……如果……如果不行的话，就放弃吧……”齐琳的声音充满了悲伤。
　　“放心，我不会放弃……”在寒气侵袭中不断颤抖的我用尽全力将第八扇门轰了开来。
　　“砰”的一声闷响，我直接摔倒在了最后一扇石门之上，眼前的齐琳时而模糊时而清晰，将近崩溃的身体似乎只想这样躺在冰冷的石门上不再动弹。
　　“我……我放弃了！”齐琳低下了头。
　　我没有再出声，爬到石门中心，右掌心的血已经凝结了，我把心一横，咬破了左手中指，血缓缓地滴向钥匙孔，但手不住地颤抖，手上的血也滴偏了不少，我索性将半根手指塞入钥匙孔，过了片刻猛地抽出手指将双掌交叠在一起向石门中心按去，我把体内所剩无向的剑玄之气从气海唤出，死命地涌向门心。
　　“谢谢你。”耳边突然又传来了齐琳轻颤的声线。
　　我拼命的催着剑气与血气在石门中蔓延，口中吼道：“门快打开！快打开门啊……”
　　随着脑中轰地一响，我的气已经用尽了，幸运的是我的身体向下面的黑暗坠去，门打开了。
　　就在此刻，与我一同坠落的齐琳从我身后紧紧地抱住了我，无数道暖流从她的身体中射进了我身体，我明白此刻她才敢将她的气传给我，恍忽中感觉她纤手一托，我人如流星般被她一掌送出了洞外。
　　在她送来的真气的引导下，我体内残存的剑气又重聚丹田气海，身在空中的我急忙将真气在体内运转调结，结合她的真气在我体内经筋飞速游走一周天后，身上的玄阴寒气立即被我尽数迫出，体内的剑气在缓缓重生。
　　落在洞边的我向洞中望去，一片漆黑根本就看不到齐琳的身影，这地洞似乎深不可测，我急忙大吼了起来：“狐狸精，时间快到了，你快上来。”第一扇门关闭的时间马上就要到了。
　　黑漆漆的下方没有一点反应，我的一颗心不禁悬了起来，齐琳不会出事了吧？
　　就在这时，一道白影飞快地从无底的黑暗中向上射来，正是抱着一个面目不清之人的齐琳。
　　“快，要来不及了……”我话音未落，却发现距洞口本来还有十来米的齐琳又开始向往下掉，我知道这是因为她一口气用尽另一口气提不上来的关系，而门马上就要关闭了。
　　我一咬牙，双手在地上一撑，流星似地射向齐琳，下坠中的齐琳我向她射来，她对着我本能的伸出了一只手，我一把抓住她的手腕，双足在洞沿轻点，带着她飞一般地向上急窜，就在这电光火石之间，眼前一黑，第一道重生的石门将我们与外面的世界完全隔绝了。
　　我脑中一片空白，本能地伸出来的左掌吸住第一扇石门与齐琳一道悬在黑暗中。
　　过了片刻，缓过神来的我才松开左掌，与齐琳一并落到了第二扇石门之上，第一道石门与第二道的间距大概是两米，我们就处于是寒冷而狭小的黑暗空间中。
　　“你为什么又跳下来。”齐琳的声音有些飘忽。
　　“不知道，我看你不行了，没想太多，算是我的本能反应吧。”我躺在了冰冷的石门上无力地道。
　　“谢谢你。”
　　“先不说这个，我们接下来应该怎么办？”
　　“嗯……可能是等死吧！如果三分钟内没有人来救我们，我们就只有死路一条，在这狭小的空间内氧气耗尽而死。”齐琳平静地道。
　　“你爹能赶到吗？”
　　“他现在正在皇宫中商议进攻洪幻国之事，最早也得明天午时才能回到将军府。”
　　“看来还是我害了你。”
　　“没有的事，你说什么胡话，是我求你替我开门，怎么变成了你害了我。”
　　“如果刚才我不跳下来拉你的话，你留在洞底应该不会存在氧气不足的问题。”
　　我轻声道。
　　“一样，这洞内是不通气息的，下面也没有一点氧气，留在下面我恐怕连两分钟都撑不了。”
　　“那你怀中的人已经……死了？”
　　“这个人是不会死的，就算等一下我们俩个人死了，她还可以继续活下去。”
　　“是吗？”
　　“对，这个人是我娘，她的死亡时间是五年后。”
　　“死亡的时间可以预定吗？”
　　“不错，除了五年后自然死亡外，几乎没有任何力量能杀死她，就算摧毁她的肉体，她也可以凭着一个细胞瞬间重生。”
　　“这……这么厉害？”
　　“不是厉害，是痛苦，她活着的每一分每一秒都要承受巨大的肉体与精神上的痛苦，她虽然不能说话，无法行动，但她仍然能够思考，她的精神保持着清醒，不会昏迷，视觉与听觉没有丧失，这一切都是为了让她清晰地承受巨大的痛苦。”
　　“这样的不死要比死痛苦千万倍。”我叹道。
　　“是的，她已经承受了这样的痛苦一十九年，还有五年。”齐琳温暖的眼泪落到了我的手背上。
　　“难道她是修练”邪魔增殖大法“走火入魔了！”我猛然想起小书曾对我提过的“邪魔增殖大法”走火入魔的情景。
　　“不错，她是故意……走火入魔的。”齐琳的眼泪不断地落在黑暗中我那只没有移动的手背上。
　　“为什么？”
　　“这一切都只是为了一个约定！”
　　“约定？”
　　“一个与我无关的约定……但我要替她实现。”齐琳抽泣道。
　　“还有实现的可能吗？”空气中的氧气渐渐快要耗尽了。
　　“有啊！三分钟还没到，我想那人现在已经在想办法救我们了！”齐琳轻道。
　　“什么人……”我话音未落，头顶突然“轰”地一响，震耳欲聋的声音传来，很显然头顶的石门受到强大能量的冲击，我们处身这狭小空间内的空气不住地翻腾。
　　几声巨响之后，被震得几乎要吐血的我竟然看见了月光，第一扇门凭空消失了，月光下是一个身负长弓的短发短裙身着战斗劲装绝色美女，位列四大美人的罗雁左手握着右腕对着我们这个方向不住地喘气：“不好意思……来晚了一步，幸好你们不是在第二扇门之下……否则我也救不了你们。”
　　“小兄弟好久不见，辛苦你了。”罗雁对着跃出洞外的我微微一笑旋即将目光投向了齐琳怀中的妇人，她目光接触那个被齐琳掩住双眼的妇人时，神色顿时变得十分悲伤。
　　“还好你来了，你的这颗龙珠让我很难受，我马上就把它还给你。”面色苍白的齐琳抬起了头。
　　“那颗龙珠对我来说只是用做变身的道具，你还是先把娘给我吧！”罗雁眼中已噙满泪光。
　　“谁也不要想把她从我的身边带走。”一声让空气翻腾的怒吼突然从我们身后传来。
　　我扭头一看，带着两个贴身待卫的齐虎不知何时出现在了后花园中，原本看起来非常文弱的齐虎此刻如同变了一个人似的，一身惊天杀气与一脸傲世的怒容足以唤醒任何人心底的恐惧，就连他看人的眼神也变得狰狞与张牙舞抓起来了，在花丛中伫立不动的他此刻就像在森林中兽性大发要择人而噬的猛虎一般。


第一部 初庐篇 第七十二章 西域猛虎
　　此时我才发现，齐琳说的没错，齐虎与西门断天一样都是冷血的野兽，不同的是西门断天是用强大的力量压倒了一切，而齐虎压倒一切的却是他身上那种融合了凶残、疯狂、狰狞而且绝对阴森的恐怖气息，之前我所见到的那个温柔的父亲与眼前这个齐虎是完全不同的。
　　“爹你怎么回来了？”齐琳故作轻松地笑道。
　　“我怕你做错事。”齐虎的声音冷到了极点。
　　“爹你也知道人家比较糊涂，做错事也是难免的。”齐琳撒娇似地撅起了小嘴。
　　“做错事是可以改过来的，把你娘还给我，我就原谅你。”齐虎沉声道。
　　“十二年了，距第一次与娘见面已经有十二年了，我想多和娘待一伙，所以我不能把她还给你。”齐琳的目光不住地兴烁，我知道她此刻一定在思索脱身之计。
　　“你以为我不知道你勾结这个贱人想干什么勾当？我绝不允许你们把她带去见那只野狗。”齐虎狰狞地笑了。
　　罗雁面色一变：“齐虎，我看你比较像野狗，从刚才出现起到现在一直如野狗般在乱吠！”
　　“杂种，那我就先杀了你。”齐虎话音未落，人如猛虎一般扑向了罗雁。
　　齐琳与罗雁飞快地交换了一个眼神，罗雁点了点头：“琳儿，你带娘先走，这里交给我。”
　　齐琳立即抱着妇人冲天而起，齐虎身边的两个贴身待卫随之身形一动，纵到空中一前一后夹住了急欲脱身而去的齐琳。
　　就在此刻，腾空而起迎击齐虎的罗雁将身体空中溜溜一转，三道亮如流星的夺命银矢分别立开了她的弓弦携着隐隐雷声射向齐虎与两个待卫。
　　这足以洞穿一切的三箭虽然是分别射出，但前后相距的时间绝不会超过十分之一秒，所以扑向她的齐虎与夹击齐琳的两个高大魁梧的待卫几乎是同时面对呼啸而来的一箭，三人虽然都是身在空中，但却不费吹灰之力将身形一偏避开流星似的银光。
　　趁着这一瞬间的机会，罗雁将双臂一张，用极其嘶哑的声音吼道：“双倍滞魔结界！”
　　这一刻，我能感觉到无色的光从罗雁的身体中爆炸似的放射而出，被无色的光射到的一切物体都静止了下来。
　　两个在空中侧身躲避箭光的待卫保持着半躬着身子的姿式悬在了空中，而为避开箭光跃得更高，已经到达罗雁头顶上方的齐虎也被定在空中，我这个站在花园中的人也如同木偶一般一动不动的仰着头。
　　唯一在飞速移动的就是抱着她母亲的齐琳，她的身形快得如同一道光，她要趁机逃离。
　　可以将任何物体静止的滞魔结界的厉害我也曾见识，那是魔族三长老之一商全为了击杀我曾在西域江南的燕都城施出过，当时幸亏罗雁受齐琳之托现身救了我。
　　想不到罗雁也能施展这门魔族奇功，而且威力不在商全之下？在这样霸道的结界当中，除非得到结界主人的允许，否则结界中的任何人原则上来说是无法动弹的，罗雁施出滞魔结界的理由很简单，就是让齐琳带着她们的母亲？逃离将军府！
　　但滞魔结界的约束力并不是绝对的，一旦结界中某人的能量反应瞬间超过结界约束能量，那结界的“零移动”约束力就无法再制约某人。
　　从结界发动，到齐虎再次移动，只是过了两秒的时间，也就是说“双倍滞魔结界”只能让齐虎静止两秒，两秒的时间虽然让齐琳逃出了三十多米，但仍然在齐虎所能控制的范围内。
　　齐虎身形一动，并没有如我所料的一般去追击齐琳，而是继续扑向罗雁，右掌成抓，似要一抓击杀罗雁，这时我心头雪亮，如果没有解决罗雁而强行去追击齐琳，一定会受到罗雁的纠缠，如果一股作气干掉罗雁，以齐琳的移动速度估计也逃不过齐虎的追击。
　　齐虎一抓扬起，死寂的空气中顿时刮起五道撕裂空气的黄色锐风带著“嗤嗤”之声袭向罗雁，正在施展“双倍滞魔结界”的罗雁眉头一蹙，双臂张得更开，美丽的面部青筋暴起：“三倍滞魔结界！！！”
　　无色的光再次从她身上放射而出，“滞魔结界”再度凝结！扬抓飞扑的齐虎与那五道扭曲的黄色锐风一齐又被定在了空中，齐琳头也不回的抱着她的母亲夺路狂奔，眼看就要消失在了黑暗当中。
　　只是一秒的时间齐虎再次突破了“三倍滞魔结界”的约束能量，不过这次他没有再扑向罗雁，而是向他那两个被定在空中的待卫发出凌空两掌，“砰砰！”两声闷响，两个口吐鲜血的高大待卫流星似地射向齐琳逃逸的方向。
　　齐虎这一招不禁令罗雁面色大变，她想不到齐虎竟然会施出这样的损招，不惜伤害自己部下的身体，让他们强形突破滞魔结界，相信在齐虎出掌之时，已经计算好了这两招力量的大小，估计只是让那两个待卫轻伤，并且让他们绝对保存着超越齐琳的战斗力量，借着这流星似的两掌，那两个待卫就算无法一下追上齐琳，也定能在一定范围内紧咬不放。
　　“嗤嗤”之声再度响起，五道黄色的锐风闪电袭向罗雁，因为过度施出“滞魔结界”已经嘴角泌出鲜血的罗雁急忙向后疾射，要避开五道黄色锐风。
　　饶是她避得快，还是被其中一道锐风的边缘扫中了肩头，雪白的肩膀顿时爆出一片殷红，而且地面上也多了五道扭曲的巨大抓痕。
　　落到地面的齐虎用冷得可怕的声音道：“今天你就死在这儿吧！”
　　站在假山上轻抚受伤肩头的罗雁笑道：“谁胜谁负还说不定，老畜牲今天说不定死的就是你！”
　　站于花园一角的我虽想抽身离开，却不敢轻举妄动，如果我一动，也许就会遭到齐虎的击杀，我有一种感觉，那就是他绝对不会放过今天在场的所有人，包括我这个罪魁祸首，所以我只有硬着头皮站在这个两S级的高手对峙的战场中，寻找脱身的机会。
　　随着齐虎的杀气疯狂蔓延，月光下的一切似乎都变得狰狞起来了，个头不高，身材削瘦的齐虎一声怒吼，扬起了左手，五道黄色的锐风撕破了黑夜袭向罗雁，罗雁飞身而起，她立身之处的假山立即被抓得粉碎，地面上又是五道巨大的抓痕。
　　齐虎此时已经没有了一分急躁，他就像已将猎物牢牢控制住的猛虎，胸有成竹地凝视着罗雁。
　　就在罗雁要从空中落下的瞬间，他用比猛虎不知要快多少倍的速度扑向罗雁，迎面就是一抓，罗雁眉头一皱，身形向左闪电掠去，就在这个时候，齐虎的另一只手飞快地又是一抓，五道黄色的锐风卷向罗雁，罗雁一咬牙一个后空翻避向另一边，这时尘烟四起，地面上又多了十道巨大的抓痕。
　　而齐虎的攻击并没有因此而停止，他再度欺身上前，双手连环出击，一时之间，这将军府的后花园中无数黄色的锐风四处肆虐，花草树木与假山都被抓风破坏得肢离破碎，地面上巨大的抓痕四处纵横交错，而闻迅赶来的将军府卫兵们远远地围在一边，不敢逼近战场。
　　而被追击得狼狈不堪的罗雁似乎已经打定注意，一味的闪躲，并没有和齐虎交手的意图？
　　此刻齐虎冷冷地站在这后花园中最后的至高点，临水的八角亭顶，身上多处轻伤的罗雁也面色凝重地立于一座被抓去了一半的假山上与他相峙，齐虎突然停手的原因显然是意识到这样的战斗方势消耗自己的能量过大，但收效却很小，所以停了下来，准备调整战斗方式。
　　照目前的情形看来，齐虎的实力要高过罗雁不少，但要击杀罗雁却不是那么简单。
　　“老畜牲，这么快就收手了？那就让你尝尝本姑娘的厉害……”话音未落，漫天的箭雨自罗雁的手中飙向齐虎，想不到罗雁一瞬间竟能射出数十道银光？
　　“雕虫小技！”面对飞射而来箭雨，站在亭顶的齐虎右手十指轻轻一转，他的身前立即出现了一个黄色气涡，所有携着隐隐雷声而来的银箭都被卷入了黄色气漩之中，只是一眨眼漫天银光就消失了，而齐虎的右手上多了三支雪亮的银箭，只有三支？这时我才想到刚才罗雁施出的招式可能是传说中的“幻影箭法”！射出一支真箭可以幻成数十道银光，而真箭可以随意在这数十道飞驰的银光中移动，虽然能射中目标的只是一箭，但无论哪一道银光最先击中目标，真箭就会与这一道银光瞬间重合，这是非常厉害的招术。
　　“在本姑娘的眼中你的‘龙杀裂抓’也是雕虫小技啊！再赏你三箭！有本事你就用徒手去抓！”三道银光以螺旋推进的方式洞穿了空气，这三箭较之前三箭的势头来说不知凌厉了多少，齐虎刚才放出的黄色气漩也未必能改变这螺旋三箭前进的凌厉势头。
　　说时迟那时快，齐虎也甩出三道黄光，也就是带上了他“龙灭真气”的三箭，银光与黄光分毫不差地在空中相撞，就在那一瞬间，“轰”的三声巨响，携着二人真气的六支箭相撞后炸了开来，爆炸的冲击波令我这个旁观也不禁向后退了两步。
　　爆炸的冲击波尚未平息，身处亭顶的齐虎又右掌向前一推：“猛虎生灵弹！”一个黄色的真气弹立即从他手中飞射向罗雁，在射向罗雁的过程中，那黄色气弹竟渐渐演变成了一只黄额猛虎的形状？
　　罗雁见黄色气虎飞扑而来，也不躲闪纤手扬弓，一道银光破空迎向那黄色气虎，那气虎如有灵性一般在空中一偏竟然避开了罗雁雷霆万钧的一箭！
　　这由齐虎“龙灭真气”形成的气虎在齐虎的精神操纵下，比真虎不知要厉害了多少倍，齐虎这一招是属于“操纵系控气术”，将精神力附在自己的真气之上，并将之灵活控制，是传说中的超级武术。
　　黄色气虎的灵活性超出了我的预计，它一面用大跳跃断避罗雁的快箭，一面饲机接近罗雁，据我所知罗雁并不擅长近身战，而那只气虎似乎也知道这个弱点似的，不住地与罗雁周旋。
　　“讨厌死了！”满面不耐之色的罗雁突然将头一扭凌空飞跃而起又向那只气虎射出一道银光，这一道银光再次被气虎轻易闪过。
　　齐虎冷笑道：“垂死挣扎……”哪料道他话音未落，那道银光竟又从地底射了出来从黄色气虎腹部洞穿而过，“砰”的一声，那黄色气虎化作黄烟散了开来。
　　“地返箭的滋味怎么样？”罗雁笑道。
　　“算不了什么！”站在亭顶的齐虎狂啸一声双掌向前一推：“猛虎生灵弹连发！！！”十数个黄色的气弹呼啸着离开了他的身体幻成猛虎的形状，盘踞在罗雁周围作势欲扑。
　　“你真的这么想杀我吗？那就放马过来吧！”罗雁指着齐虎叱道。
　　齐虎眉头一动，十数头黄色气虎纷纷跃起，从四面八方凶猛地扑向低着头的罗雁，眼看有几只气虎就要扑到罗雁的身体时，她用力一张双臂：“双倍滞魔结界！”
　　无色的光爆炸式地放射而出，十七头张着血盆大口的气虎悬在了空中，称著这一瞬间的物体“零移动”，罗雁闪电一般向空中射出一箭，但这一箭却定在了她头顶上空，不住地旋转，只是用了不到一秒的时间，一道将罗雁笼罩在其中的小型银色龙卷风便生成了，银色龙卷风生成的同时，十七头气虎脱离了“滞魔结界”的束缚，不约而同扑进了护着罗雁的银色的龙卷风中，但是那些气虎一接触到银色龙卷风便被吸进了风旋中失去了形状，还原成黄色的气流在随着龙卷风向上升去。
　　齐虎一声怒吼，也再次逼近罗雁，双手用力一挥，十道金色的锐风交叉着袭向了银色龙卷风中的罗雁，在金色的锐风轻易地撕裂龙卷风这时，罗雁已随着上流旋转着飞到了空中，“轰”的一声巨响，地面上多了两个深达四到五米的抓坑。
　　齐虎看着借着气流逃上空中的罗雁怒吼道：“有种你就永远不要下来……”
　　随着气流尤在空中缓缓旋转如舞的罗雁张着双臂：“谁怕谁！”
　　这时我突然发现，那些被龙卷风带上天空的黄色气流，无声无息地在罗雁头顶上方悄悄聚拢，一条黄色的气龙飞快地形成了！
　　我心头大惊，齐虎真是老谋深算，不但战斗力高过罗雁，所用的招术也远比罗雁要阴险得多。
　　“罗雁，小心头顶！”我大声示警的同时，黄色气龙也闪电一般旋转着钻向罗雁，罗雁听到我的示警后头也不抬，身体如流星一般向下方直坠，在千均一方之际躲过了气龙一击，落到了花园一角。
　　但气龙也马上在空中调整方向，再次袭向罗雁，而齐虎闪电一般向我冲了过来，抬手就是一抓，五道可以撕毁一切的金色锐风朝我卷来，早已算到齐虎会迁怒于我，所以在齐虎移动身形的动时，将剑玄之气由双掌射向地面，借反震之势逃向天空，以我的战斗力根本就不敢和齐虎硬拼。
　　而齐虎却像早已算准了我逃逸方向似的，用比我还快的速度跳到我的头顶上方，当头一抓，五道金色的锐风从我头顶逼来，收不住上升势头的我看来只有死路一条了。
　　突然腰间一紧，一股力量硬生生地将我向后一扯，堪堪避过了兜头一抓，满头大汗的我发现我腰间多了一条细细的银索，倏的一下我被扯到了正被气龙穷追不舍的罗雁怀中。
　　“谢谢你！”惊魂未定的我又看到齐虎从前方的空中飞射而来，后面气龙同时紧逼不舍，与齐虎形成了前后夹击之势。
　　“不用谢我，我们一起死罢了，这是最后一箭！”无法躲闪的罗雁抱着我对准齐虎就是一箭，一道旋转的银色的光华在空气中裂出一道长长的真空飞射向齐虎的胸口，齐虎不敢硬接，身形忙向一旁纵去。
　　就在这个时候我感觉自己被一股巨大的力量闪电一般拉向了空中，黄色气龙从我与罗雁的下方呼啸而过，张大了嘴来不及呼喊的我和紧抱着我的罗雁又在一瞬间与满脸错愕的齐虎在空中闪电擦身而过，飞射向天际。
　　我觉得自己的速度快到了不可思议的程度，就像一道要飞越天际的光华，但身体却是说不出的难受，不知我要和紧抱着自己的罗雁飞向何方？我突然猛醒自己是沿着刚才罗雁射出的那一箭的轨迹在飞行，原来系在我身上的银索另一端系在罗雁射出的那支箭上！我们现在是被箭拖着飞！罗雁竟然用这样不可思议的招术逃走！
　　此时月已西沈，天已微微放亮，回头望去，遥远的地面上的齐虎已经变成了一个高速移动的黑点！他仍然在地面上飞纵着对我们穷追不舍！我想开口问罗雁我们要飞到何方，但体内气血翻腾难受得说不出一个字！身体好像渐渐要被迎面而来的厉风撕裂了似的。


第一部 初庐篇 第七十三章 龙魔往事
　　感觉身体快要分解的我索性闭上了眼睛，听着耳边厉啸的风声，任凭飞箭带着我和罗雁划破空际，大约过了一支烟的时间，我们开始下坠，下坠的势头非常之快，急如流星，但想着现在抱着我的是四大美人中号称战斗力最强的罗雁，安全降落应该不是太大的问题吧？
　　身体巨震之间，听到罗雁那清脆爽朗的声音道：“可以睁开眼睛了，胆小鬼。”
　　“我们到了什么地方？”睁开眼睛只见满目都是树木，我们竟然是身处在一座覆满树林的青山之上！
　　罗雁双臂一振将我抛到了地上：“你猜。”
　　“姐姐的箭术果然了得，竟然能一箭穿越大半个瓦岗堡，我们现在是身处城郊吧？”
　　我挠着头道。
　　“臭小子，你拍马屁的功夫果然了得，难怪我们琳丫头老是对你赞不绝口，不过我的箭术没有你说的那么厉害，我们现在还是身处瓦岗堡的中心。”身上多处受伤的罗雁仍然神采奕奕。
　　“瓦岗堡中有山的地方……那就只有江山城了，难道我们现在身处皇宫之中？”
　　“你小子还算有点见识，这瓦岗堡是齐老虎的地头，我现在有伤在身，斗他不过，他肯定已经是发动兵力封锁了全城，然后展开全面搜索，所以我们也只有逃进皇宫中相对来说比较安全。”
　　没受伤你也斗他不过吧！我心中嘀咕，但却不敢乱发表观点，小心翼翼地问：“皇宫中真的安全吗？”
　　“小孩子，没见识，俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，这是高手才能想到的。”
　　“说的也是，现在流行高手受了伤都往皇宫里跑，我看皇宫干脆改名叫疗养院得了。”我嘻嘻一笑。
　　“本姑娘的伤还不算重了，不过得暂时在这里避避风头。”她一屁股坐在了一棵老树凸出的树根上。
　　“你说齐虎会不会很快找到这儿？”我轻声道。
　　“他只能大致判断我们降落的区域，搜索网要收拢到这儿应该需要一段时间。”
　　“这里虽然是皇宫，但你不要忘了御林军是控制在齐虎手中的，他要籍故在皇宫中搜查，应该不会太难。”
　　“你小子怎么想这么多？车到山前自有路了，现在齐虎一定会全力追踪琳丫头，我们是次要搜索目标，只要躲上个两三天就没事了，不说这个了……你很喜欢我们琳丫头吧？”她看着我笑盈盈地道。
　　她突如其来的发问，令我一下子不知该如何回答才好了？如果我说不喜欢她会不会勃然大怒呢？对于这个喜怒哀乐写在脸上的豪爽型美女，如何作答才能令她满意呢？
　　“怕什么羞？我最看不惯男孩子扭扭捏捏了，快说。”
　　“我……我有喜欢的人了。”根本没有任何羞耻心的我为了赢得这个超级美人的好感，所以故作纯情少年小心翼翼地道。
　　“那就是我们琳丫头单恋你了？”她眉头轻蹙。
　　“齐琳喜欢我吗？她只是为了利用我吧？”我苦笑道。
　　“她为了你把自己的龙珠也给毁了！你这死小子有没有良心，怎么能说出这种话来？”罗雁面色一变。
　　“那件事是我对不住她……”我无奈地叹了一口气。
　　“不过今天还是非常感谢你舍命救了我们的娘。”罗雁脸上挂着感激的笑容。
　　“没什么了！我所做的只是我对齐琳的承诺，你和齐琳都救过我啊！不过现在我的头脑是乱得一塌糊涂，搞不清自己究竟做了一件什么事？”我挠着头道。
　　“好事！对于这件事，我相信你一定有很多迷惑不解的地方吧？做为当事人我可以让你随意提问！”她微笑道。
　　“可以吗？齐琳曾对我说，她发誓不对别人提及这件事的。”
　　“她是她，我是我，我想你一定在猜测我和琳丫头以及齐老虎的关系吧？想不想知道这件事的来龙去脉以及琳丫头的身世？”
　　“说不想是假的，毕竟人都有好奇心的嘛，而且我特别想知道狐狸精的过去。”我非常坦诚。
　　罗雁仰头望了望逐渐发白的天空：“好久没有和别人说这个故事了，不过现在闲着也是闲着，那我就告诉你吧！当这个故事说完之后，今天所发生的一切你就会一清二楚了。”
　　“洗耳恭听。”我坐在了这个绝世美人的对面。
　　“二十多年前，早已没落的龙族突然出现了一个号称‘灭魔战士’的龙族少女，年纪轻轻的她不但拥有绝世的姿色，战斗力也强得惊人，手段更是非常的辛辣，只要被她阻击的魔族，几乎是没有生还的可能，就连数十年前纵横世间被各族所传诵的‘一骑虎难敌，二骑龙亦惧，三骑震天地……’的‘天魔十八骑’在一招之内也被她轻易全灭，对于魔族来说，罗英两个字已经等同于死亡。”
　　“那她不是杀了很多人？”我皱起了眉头。
　　“她只杀魔族，因为自幼她的双亲便丧生在魔族手中，所以她执着的执行着魔即斩这一原则，凡是魔族都是邪恶的东西！凡是魔族都是不应该存在于这个世界上的东西！凡是魔族就可以任意杀戮！她是一个脑中只存在着黑白两色的人，善即是白色，恶即是黑色，在她脑中不存在灰色，她的感情非常的强烈，喜恶也很鲜明，但除了疯狂杀戮魔族外，她可以说是一个非常善良的少女。”
　　“这样的人单纯得可怕。”
　　“她的战斗力同样可怕，她是正宗的龙族战斗天才，也许龙族自诞生以来，也从来没有出现过她这样战斗力超强的天才！”
　　“这样的天才一旦走极端，世界上很多事情说不定就会因此而改变。”
　　“她的战斗力太过强大，一时之间，当时的魔族四大长老也不敢轻易与她正面交锋，深恐冒然与她交手，一招不慎，便死在她手中，动摇魔族生存的信念，因为一旦进入战斗状态，她便会陷入一种疯狂杀戮的意识中，敌不死即是她亡，被她阻击的众多目标中，唯一生还者就是当时怀着商岚妍的商云。”
　　“她不下手的原因，是因为对方是怀孕的妇人吗？”
　　“不，当时的魔族第一美人商云据说是魔王复活最后的希望，她怀孕之时，世界的目光都凝聚在她的身上，如果产下的是男孩，那将会是转世魔王，如果产下的是女儿，就继续肩护着让魔王诞生的使命，所以为了斩断魔族最后的希望，罗英是绝不会手软的。”
　　“那她失败的原因，是有人阻止了她？”
　　“商云逃入绿寺，个性怪异的幻天大师以任何一个生命都珍贵为由，亲自出手阻止了罗英，令她放弃了击杀商云的念头，并且在幻天大师的绿寺中，她邂逅了她生命中最重要的两个男人之一，一个擅长医术的少年郎，作为幻天大师医术的俗家传人，居住在瓦岗堡以为人治病为生，他是一个幽默开朗而且很热爱生命的少年。”
　　“那她生命中另一个最重要的男人此时在哪儿？”我饶有兴致地道。
　　“一直在她的身边照顾着她，她在战斗方面虽然是一个天才，但生活方面却可以说是一团糟，从小便失去双亲的她的生活，一直由她的青梅竹马替她打理，她的青梅竹马虽然战斗方面比不上她，但却可以说是个全能型的优秀少年，最重要的是这个青梅竹马有一颗极爱她的心，虽然外表冷酷的他不喜欢多说话，却全心全意的用行动来维护着她，在众人的眼中这一对青梅竹马以后自然会相亲相爱，厮守到老的。”
　　“可是那个游医少年却介入了对不对？”
　　“游医少年的外表很不起眼，而且除了医术外他只是一个各方面都很平凡的少年，但他幽默开朗、善解人意的个性却慢慢的吸引了罗英，罗英经常与魔族恶战，自身受伤也是再所难免的，每一次受伤后都会得到游医少年的经心护理，治疗过程中嘻嘻哈哈的日子让罗雁忘却了身边的烦恼，发展到后来，罗雁竟变得非常向往这样的相处时光，就算遇到不强的对手，她也会故意让自己受一点小伤，好有借口能接近游医少年。”
　　“深爱她的青梅竹马不会就此罢休吧？”
　　“不罢休又能怎样？希望她能得到幸福的青梅竹马只有默默地忍受这一切，等待着她回头，一如既往的对待她。”
　　“照这样说来，故事发展下去应该能有一个幸福的结局了？”
　　“当她对游医少年爱到不能自拔，并怀上了他孩子之后才发现自己踏进了一个圈套，游医少年令她爱上自己并怀上自己的孩子全都是一个早已精心设计好的阴谋。”
　　“魔族的报复计划？”我轻道。
　　“游医少年不旦是魔族，而且是魔族四长老中最年轻最强的哈兹无尔，这是魔族针对罗英的个性设计出来最残酷的圈套，对哈兹无尔的爱一点一滴的在心头沉淀时，慢性的巨毒也一点点的在罗英体内积累，当哈兹无尔残酷地笑着对她说，我只是想让你体会一下孕妇被杀时的心情！罗英在一瞬间崩溃了！”
　　“然后呢？”
　　“完全丧失了战斗的意识，泪流满面的罗英却说出了自己心中的话，就算你对我所做的一切都是假的，我还是爱你，我这一生一世对你的爱始终都不会改变，我是一个很笨的人，无法控制住自己的心，所以就算你一直在骗我，我还是不能自拔的爱着你，永远都不会改变……”
　　“我很喜欢这个女孩子。”我突然道。
　　“面对这个如此单纯的少女最后的表白，哈兹无尔突然发现自己对她所付出的那些虚情假意在一瞬间变得真实起来了，猛然发现自己也被她深深吸引的哈兹无尔无法抹杀自己的真心，违背了魔族的计划，救下了她，而知道一切后的青梅竹马齐虎的心里也决定绝不放弃他的爱情！”
　　“与此同时，魔族另外的三个长老也不会就此罢休吧？”
　　“魔族另外的三长老选择了在我娘快要分娩我的时刻，同时出手，结果哈兹无尔带着快要分娩的我娘逃到了绿寺，在幻天大师一举击杀了当时的四长老之一的夏狩月之后，剩下的两位魔族长老只有知难而退，但是齐虎却在暗中通知了一直在追杀魔族的‘天涯猎人协会’与‘长城财阀’两大集团，于是为了围剿魔族四长老之一的哈兹无尔，天涯猎人协会倾巢而出，长城财阀千金散尽组织了数十名当世高手一同出手。”
　　“这一段往事光听你说，我也觉得惊心动魄。”
　　“阴险无比的齐虎为了让罗英回到他的身边，同时玩起了两面派，一面让天涯猎人协会与长城财阀去追杀哈兹无尔，一面却故意作好人通知了罗英，哈兹无尔要被追杀的消息，并建议罗英先回到他的身边，让哈兹无尔带著有龙魔混血的我暂时找个地方先去躲一躲，并约好一年后等待风平浪静后再度会合。为了不累及有伤在身的幻天大师，结果是哈兹无尔带着我逃回了魔族的匿藏地，魔族的另外两位长老因为忙于魔王的复活，对哈兹无尔虽然怀恨在心，碍于他是魔族最强战士，自己二人联手也未必能讨到好处，只好忍下了这口气；而罗英如齐虎所愿暂时回到了他的身边。”
　　“齐虎真的很可怕。”
　　“可怕的还在后面，经过一年的时间，齐虎终于从罗英口中套出了她与哈兹无尔相约的具体时间地点，并又偷偷地提供给天涯猎人协会与长城财阀，于是上百个高手埋伏在约会地点准备暗算魔族最强战士哈兹无尔，当罗英要提前到约会地点的时候，害怕她因此而丧命的齐虎拼命地阻止她前往目的地，于是她终于发现了事情的真相与齐虎的真面目，而此时早已在监控她的天涯猎人协会怕她破坏他们阻击哈兹无尔的计划，便决定先将她悄悄杀掉，事态发展至此，已经到了不是齐虎一个人能控制的地步了，天涯猎人协会瞒着齐虎派出了四十多名A级猎人联手暗杀罗雁，当中了暗算的罗雁拼死杀掉了三十多名猎人时，自己也受到了毁灭性的重创，等齐虎赶来救她时，她已经奄奄一息，齐虎用尽一切手段延长她的生命之时，她仍叼念着与哈兹无尔的约定，她在与哈兹无尔分别时曾相约就算是死，彼此也一定要相见，所以她想到了修练魔族禁功‘邪魔增殖大法’走火入魔可以延生的方法……”说到这儿，罗雁有些哽咽。
　　“这样的活着据说比死还要痛苦一千万倍，选择这样活下去的方法太残酷了，二十四年每分每秒的被痛苦摧残只是为了一个约定吗？”我喃喃地道。
　　“另一方面，满怀憧憬的哈兹无尔带着一岁的我踏上了约会的地点，等待他的却是一句你被你的女人出卖了与上百高手的疯狂围攻！”
　　“就算是魔族最强战士在上百高手的围攻下应该也没有逃生的余地吧？”
　　“愤怒得失去了理智的哈兹无尔虽然很强，但陷入人海战术的他却渐渐地被逼向死亡，不过意外却发生了，龙魔混血的我在死亡的海洋中随着哈兹无尔一同漂荡的同时，幼小心灵中因为一种本能的求生渴望，被吓得哇哇大哭的我竟通过无法控制的精神能量将龙族神龙岛上沉睡的白龙召唤来了，在强大的白龙面前，那些高手轻易地失去了生命，白龙疯狂地杀戮着我以外的生命体，哈兹无尔带着我趁机逃离了战场，为自己被出卖痛苦不已的哈兹无尔一怒之下发誓永不踏足瓦岗堡这块伤心之地。”
　　罗雁幽幽地叹了一口气：“另一边，面对自己深爱的女人永远不可能回头爱自己的齐虎也丧失了理智，他带着一个扭曲的心，强奸了因邪魔增殖大法走火入魔而没有任何抵抗能力的罗英，一年后齐琳竟奇迹般地从没有任何行动能力并不断承受痛苦的罗英体内分娩了出来！据说是因为齐琳是完全继承了罗英龙族最强战士之体的龙族正统血脉的缘故，才能奇迹般地诞生，但因为是从邪魔走火感染的母体生下来的孩子的缘故，齐琳从小就是一个奇怪的孩子，她不会笑也不会哭，没有任何的表情，喜欢躲在黑暗中，直到五岁时在齐虎的耐心教导下才勉强学会了说话，学会说话后的她，仍然没有表现出任何感情，躲中黑暗中的她只是反复说着的一句，我要妈妈！她的智力虽然并没有问题，但却有着不喜欢接近人的天性。”
　　“想不到齐琳竟有这样悲惨的过去……”那个总是笑盈盈的狐狸精形象突然在我脑中变得模糊起来了，渐渐清晰地是她哭着对我说：“会死的，我会难过得死去的。”与黑暗中她落到我手背那一滴滴冰冷的泪珠。
　　“当齐琳六岁的时候便遇上了八岁的我，哈兹无尔一怒之下虽然发下毒誓，但事后却隐隐地觉得有什么不对劲，冷静下来的他始终无法相信罗英背叛他，于是虽然只有八岁便却已经非常懂事的我便进入瓦岗堡调查此事，我慢慢得知真相后，便偷偷地找到了齐琳，在她的帮助之下，一同找到了一直被齐虎囚禁着的罗英，当齐琳见到了她那个一直在寻找的妈妈时，当时毕竟我还是太过年幼，也许是带着些许报复的心理，我就告诉了她诞生的真相，从来到这个世界上起没有表现出任何感情的齐琳哭了，绝望地哭了！其实她的心底一直是下意识地强烈渴望着母爱，当她明白她是被强暴而生下来的孩子，她是不应该来到这个世界上的孩子时，她表现出了强烈的悲哀，就算现在我仍然记得她脸上那种绝望的神情，我当时被吓坏了！结果赶回来的齐虎看到她的模样也心疼不已，就连我逃走，他也没有加以阻拦。”
　　“后来齐虎就更换了囚禁罗英的地方，就是那个九阴锁狱门？”
　　“不错，罗英囚进了九阴锁狱门，而齐琳的人生却几乎毁掉了，她躲在黑暗中不停地流泪，不吃不喝，不许齐虎接近她，甚至自杀过十多次，齐虎没有办法，为了让她活下去只好也把她囚在一间只有天窗的黑暗小房中，并用玄铁锁链缚住她的四肢，拔光她的牙齿，每天强行替她输送能量来让她活下去……”
　　“我曾记得她对我说过，看星空是她活在这个世界上的理由之一。”我轻道。
　　“无法死去的她就在那样残酷的环境中生存了一年，也许是星空的力量，也许是她的心学会了坚强，七岁的时候，决定勇敢的活下去的她离开了那每个夜晚只能仰望星空的黑暗空间，把黑暗深深地埋藏在心底，她发誓不再逃避自己的宿命，一是以罗英女儿的身份救出自己的母亲，并助她实现与哈兹无尔的那个约定；二是以齐虎女儿的身份重建神龙帝国；三是永远地活在阳光中找到属于自己的幸福。”
　　“她的第一个愿望马上要实现了。”我抬头望着透过浓密的枝叶射下来的阳光。
　　“她的第一个愿望我来替她实现就好了，我最希望的是她能在阳光中找到属于自己的幸福。”罗雁憧憬地道。
　　“她这么聪明一定可以办到的。”
　　“谁说聪明的人就一定能得到幸福？臭小子，聪明的她未来的幸福很可能取决于你这个笨蛋。”罗雁拍了拍我的肩膀笑道。
　　“我不觉得自己能有什么吸引她的地方，比如什么英雄气概，男子汉的特殊气息，王者的霸气或者风范这些做为英雄传奇中男主角应该俱备的东西我都没有。”我自我解嘲道。
　　“小王八蛋，既然你这么有自知之明，为什么还癞蛤蚂想吃天鹅肉，一天到晚想打魔族美人商岚妍的主意？”
　　“大姐，就算我是普通人，但普通人也有做梦的时候，你总不能剥夺我做白日梦的权利吧！”为自己辩解的时候我可是从不示弱的。
　　“做白日梦这种不会危害社会的嗜好虽然不值得提倡，但也没什么可非议的，问题的关键是你得分清梦想和现实，别一味的为了追求虚幻的东西而舍弃了现实中最值得你珍惜的东西。”
　　“大姐你把我当什么人了，象我这种务实派可是应付这种问题的专家。”
　　“说来听听！”
　　“脚踏两只船呗！”
　　“……”
　　“虚幻的没追到手，现实的还可以当侯补，多好！”
　　“臭小子，耍嘴皮子的功夫你可是一流啊！总之你以后不要让我们琳丫头伤心就是了。”
　　“大姐，我和她真的没什么了！就算有了什么，也不见得她会是受害者啊？说不定会是我被她玩腻了以后一脚踢开，始乱终弃呢？”
　　“那……那也是你小子活该，因为男人本来就没有一个好东西。”
　　“大姐这就是你蛮不讲理了，虽说现在很流行野蛮女友……”
　　“不要出声！”罗雁突然面色一变。
　　怎么翻脸比翻书还快？我皱起了眉头。
　　“山脚下最少有两百多个人开始向这边搜过来了。”罗雁压低声音道。
　　“那我们怎么办？”我凝气于耳，这时才听到了一些细密的脚步声向这边高速移动。
　　“无论如何都不能被他们发现！我们先上山再说。”
　　“可是这山不大，用不了多久我们就会无所遁形的。”
　　“没关系，据说半山腰有一座尼姑庵，我们先躲进去避避，如果被发现的话，我们再用飞箭逃走！”
　　“光天化日表演空中飞人，一定逃不了的。”
　　“废话怎么这么多，跟我来就是了！”罗雁一把抓住我的手腕，用快到不可思议的速度带着我在林间无声无息地飞窜，一瞬间，山林中的树木好像都动起来似的，只觉眼花缭乱的自己与无数的树木闪电般地擦肩而过。


第一部 初庐篇 第七十四章 悲惨的救世主
　　半山腰上种满了白色的四季腊梅，梅林间果然有一座建造得非常典雅的古庵。
　　“幽梅庵？很俗气的名字。”罗雁在落满梅瓣的庵前突然来了一个急停，被她松开了手腕的我由于惯性一头栽到了地上。
　　“大姐，下次要突然停下来麻烦先通知一声，还有，咱们快找地方藏起来，明目张胆地站在这里，不大好吧？”我拍着身上的尘土。
　　“藏什么藏？我们已经被人发现了！”罗雁没好气地指了指我身后。
　　我回头一看，才发现白色的梅林间立着一个穿着白色佛袍的中年美妇人，她满脸皆是温柔慈和之色，与她的目光相对时，不知为何会觉得有一股温流从心底升起。
　　她轻蹙眉头道：“有人在追你们吗？”
　　“不是有人，是有很多人在搜捕我们。”罗雁似乎没有拿她做人质的意图。
　　“那你们进庵里去避一下吧！我会替你们把追兵打发走的。”不知道为什么这个素未平生的妇人所说的每一个字，我竟然都不会怀疑？我想是因为她身上有一种教人亲切的特殊气质吧？
　　“你不怕我们是坏人吗？”罗雁坦然地道。
　　“快进去吧！来到我这俗气的幽梅庵的只有客人，我不希望看到有谁受到损伤，你们也好，追你们的人也好。”妇人淡淡地道。
　　罗雁点了点头，拉着我快速闪进了并不大的古庵当中，看来罗雁与我一样愿意信赖这个素未平生的妇人。
　　密集的脚步声到了梅林外便停了下来，从声音上判断搜索的卫兵们似乎不敢轻易涉足这片梅林，过了片刻才听到一个人的脚步声缓缓地踏着鹅卵石小道来到了庵前。
　　“参见庵主。”是个中年男子的声音。
　　“待卫长免礼，不必对我这个冷宫罪人如此多礼，今天来是皇上有什么旨意吗？”
　　“不……不是的，齐将军传令说可能有刺客闯入了宫中，让属下等四处搜查。”
　　“噢……有刺客啊？”
　　“对，请问庵主可曾见到过什么可疑的人吗？”
　　“没有。”
　　“这样的话，那属下等就告退了。”
　　“待卫长走好！”出乎我们意料的简单，躲在佛堂中的我不禁松了一口气，在这皇宫中一旦被发现，势必会惹来一场恶战，就算罗雁用飞箭脱困，但光天化日之下一定会被追兵紧紧锁住目标，而且在皇宫中被发现，身为皇家灭绝剑士团团长与御林军总统领的西门断天绝不会坐视不管，如果他出手的话，罗雁和我就是无论如何也飞不出他的掌心。而且此时被发现，我们还会连累了这个好心的妇人。
　　就在这时，脚步声又突然折返了回来？“不过，属下细细一想，觉得这样走了似乎有些欠妥。”这个男人的话令我一颗心又提到了嗓子眼。
　　“待卫长不相信我吗？”
　　“属下不是这个意思！”
　　“待卫长是什么意思？”
　　“大公主虽然曾吩咐属下等轻易不可以来打扰庵主，但现在是非常时刻，如果刺客潜入了庵中，庵主和小桃又都是手无缚鸡之力的人，这样岂不是危险了吗？所以属下认为，为了庵主的安全着想，还是派四个武技高强的待卫进驻幽梅庵，保护庵主如何？”
　　“这个就不用了吧？我是冷宫待罪之人，怎敢有劳待卫长派兵保护！”
　　“看庵主您说的，属下认为还是派兵进驻庵中保护您比较妥当。”
　　“不用了，你也知道我喜欢清静，而且待卫长也真的不必为我这个待罪之人如此兴师动众了。”
　　“可是……可是，属于怕您万一有个什么闪失，大公主怪罪下来，属于可担当不起啊！”
　　“这……”
　　“来人……”
　　“待卫长，你是叫我吗？”一个少女清脆的声音伴着轻盈的移动步伐传了过来。
　　“小桃姑娘，在下正要唤人保护庵主和你。”
　　“庵主不是说了不喜欢人多吵吵嚷嚷的吗？这样吧！你留下四个待卫在梅林外待命怎么样，这样一来既保护了庵主，二来又不会干扰庵主的清静。”那少女的声音道。
　　“这……既然庵主如此坚持，属下只有从命了，属下就留下四个待卫在梅林外待命，庵主有什么事，只管使唤就行了！”
　　“这样也好！有劳待卫长了。”
　　“那属下告辞了。”听着待卫长远去的脚步声，我才松了一口气，罗雁则对着我笑了一笑。
　　“客人安心，他们不会再来了。”那中年美妇人与一个白衣妙龄少女一同进入了佛堂。
　　“姐姐好漂亮！”那白衣少女看到罗雁时眼睛为之一亮，她没察觉我盯着她的眼睛也是贼亮贼亮，她的腰身十分纤细，但胸与臀却不失丰满，一对蓝色的眸子灵光四逸，一头温柔的黑发更是令人觉得她非常地乖巧，五官虽然不能与罗雁这样的超级美女相媲美，但却胜在她那精致的五官中流淌着的撩人青春气息，最令我欣喜不已的还是她眉心那颗与双目配合得天衣无缝的蓝色美人痣，使清纯乖巧的她多了几分勾人心魄的妩媚。
　　“妹妹也不赖啊！我们小宁看你都快把眼睛看直了！真是打扰庵主了。”罗雁笑道。
　　“别听她胡说，在下周宁，这位漂亮姐姐是……”我说到了一半停了下来迟疑地看着罗雁。
　　“我叫罗雁。”
　　“姑娘是四大美人中的罗雁吗？”白衣少女惊喜地道。
　　罗雁毫不客气地点心点头。
　　“我叫小桃，是待奉幽梅庵主的婢女，庵主我去给客人沏茶。”小桃笑了笑闪进了内堂。
　　中年美妇温柔地道：“什么庵主！只是一个冷宫里妃子罢了，在下欧阳莲香，客人随我去茶室一坐吧！”
　　※※※
　　窗外腊梅怒放，茶室中似乎也溢满了扑鼻的梅香。
　　幽梅庵主什么也没有盘问我们，如同慈祥的长者一般亲切地与我们聊天，温和的态度令我想起了远在它乡唠叨的老妈，想起了那些几乎被我遗忘的家人，还有我那刻苦钻研魔法的老哥，等等……为什么我不是孤儿？英雄传奇故事中的主角们几乎都是了无牵挂的孤儿！我怎么这么命苦！有这么多牵挂？不过说出这些话，我也真是有够不孝的。
　　小桃突然提出让罗雁与庵主对弈一局，因为众所周知，四大美人琴棋书画各擅一技，罗雁的棋艺已属登峰造极，罗雁爽快地答应了小桃的要求。
　　虽然我不太懂这黑白两色的围棋之道，但为了不破坏这茶室中的和谐气氛，坐在罗雁身旁观棋的我，趁大家将精神聚集在棋盘上时，抓紧机会不时地偷瞄幽梅庵主身后的小桃。
　　但这样坐着坐着，眼睛就渐渐地睁不开了，毕竟一夜没睡，恍恍忽忽之间突然听到了小桃惊慌失措的声音：“大事不好了，庵主，大事不好了！”
　　我不由得想笑了，不就下一局棋，输就输呗，惊慌成这样也太夸张了吧？我猛的睁开眼睛，却发现站在幽梅庵主身后的小桃双唇紧闭，目光盯着门外。显然说话的并不是她？
　　就在这时门外突然闪进一个与小桃长得一模一样的黑衣少女，她面色苍白，神情惶恐：“庵主，皇子他……他被人绑架了！”
　　白色的棋子跌落在地上，粉身碎骨，幽梅庵主的脸刷地一下煞白得怕人：“这……这究竟是怎么回事？”与此同时，我发现站在她身后的小桃用雪白的牙齿用力地咬着鲜红的唇，神情也十分关切。
　　“抓走皇子的人是洪幻国的超级水术士孙幻水，他想用皇子作为人质，让皇帝放弃对洪幻国出兵，皇帝准备拒绝他……您快想法子救救皇子啊！”黑衣少女眼泪如断线般的珍珠一般淌满了她洁白的面颊。
　　“这样说皇帝是放弃他了？我有什么法子……大公主现在人又不在，怎么办才好……齐虎大将军怎么样？小桃你快去请齐虎大将军来这。”幽梅庵主颤抖着站了起来。
　　“不行，齐虎大将军今天早上已经出京了。”黑衣少女摇着头道。
　　“皇上一定是巴不得我的德儿死，小桃，我们找西门断天大人如何？”
　　小桃低下了头：“不可能的，庵主你不能出宫，而西门大人连见面的机会都不会给我……”
　　“西门断天从来没有出手帮助过任何一个人，除非是皇帝亲自下令。”黑衣少女连连摇头。
　　“现在究竟是怎么一个情况？”幽梅庵主的眼睛也红了。
　　“皇子被孙幻水掳走，现在也不知藏身何处，他留下话说要皇帝颁旨让驻扎在西域江南与洪幻国边境的军队往回辙一千里，他给皇帝三天的时间。”黑衣少女咬着牙道。
　　“皇上已经做出了决定？”幽梅庵主无力地道。
　　“是的，只是目前还没有正式颁布罢了。”
　　“那我们一定要在皇帝正式颁布这个消息前找到孙幻水现在藏身之所，这样才能救皇子一命。”小桃秀眉紧锁。
　　“如果没有S级的高手，就算找到了孙幻水又能如何？还不是送死一途，现在的关健是要找到高手出手。”黑衣少女叹道。
　　“走一步算一步，我们现在要先想法子找到孙幻水的藏身之处再从长计议。”小桃沉声道。
　　“我已经派人出去找了，但最有效的办法就是请一个叫周宁的人帮忙。”黑衣少女一字一句地道。
　　茶室中所有的人的目光都聚集在了我的身上，罗雁轻道：“小宁，不会是找你吧？”
　　黑衣少女看着我眼睛一亮：“周宁！对就是这个周宁，我见过他的画像，我怎么一下子没想起来呢？”
　　“不会弄错了吧？”我一头雾水。
　　“求求您救救宋冯德皇子吧？”黑衣少女毫不犹豫地朝我跪了下来，小桃也立即跪倒。
　　“庵主，您的儿子是冯德？”此刻轮到了我大吃一惊。
　　“你认识我的德儿？”
　　欧阳莲香，怪不得这么耳熟，原来我在沉鱼池听冯德提过。而幽梅庵，大公主也好像说过，这个待人亲切叫人心底生出好感的妇人竟会是那个不择手段的冯德的母亲？
　　“一言难尽，就算认识他，我也没有能力救他。”我连连摆手。
　　“至少您可以找到他。”黑衣少女忙道，幽梅庵主也突然跪倒在地：“求求你救救我的德儿。”
　　“庵主，你们快起来，我有什么本事从孙幻水手里救出冯德，这位姑娘既然你见过我的画像，我的能力你应该一清二楚吧？”我一面去扶幽梅庵主，一面对黑衣少女道。
　　我怎么会去救冯德那个王八蛋，别说我没有能力，就算有能力我也不会做这种傻事，我暗道。
　　“皇子曾说过，您的命运与他相联。”黑衣少女的话让我如受电击，我猛然想起冯德如果从这个世界上消失了，我最多也不过多活上一年！
　　“皇子曾说过，因为你们同时修练剑玄之气，所以你们应该可以凭借彼此的剑玄之气感应得到对方。”
　　一瞬间，我心头大乱，现在并不是救不救冯德的问题，而是关系到我自己能不能活下的问题！为什么会有这种事情发生？我恨之入骨的混蛋的生死却与我息息相关。为什么他要落到孙幻水的手里，这个王八蛋！
　　“周宁大人，求求您答应我们吧！”黑衣少女与小桃不住地嗑头，幽梅庵主也不肯起来，场面一片混乱。
　　我要被冯德这个王八蛋害死了，我怎么会落到这个地步？真是命运弄人啊！我的心情复杂到了极点，我只有咬着牙道：“你们快起来，我答应你们尽力就是！”我尽力要搀救的是可笑的自己的小命。
　　三人这才站了起来，罗雁耸了耸肩：“我很想帮你们，但一、我未必能斗得过孙幻水；二、我自己有要事缠身，所以碍莫能助，周宁，既然齐虎追出了京城，我也要离开这儿去接应琳丫头了，你好自为之，少了你这个累赘，我被发现的机率应该不大，庵主我告辞了……”话音未落罗雁已经闪电一般消失在阳光中。
　　脸上挤出一丝比哭还难看的笑容的我无奈的道：“说吧，我应该怎么做！”
　　※※※
　　秋末的天空飘着细碎的小雨，这样的夜阴郁得可怕，然后更可怕的是我非常清楚地知道，一旦被孙幻水发现了我们这群要营救冯德的人，此刻淋在我们身上的雨将会在瞬间转变成致人于死地的利器，夜雨笼罩之处将会成为他的杀场。
　　“你的感应不会出错吧？”小桃那长象一模一样的孪生妹妹小蝶贴着我的耳朵轻道。
　　“不相信，我们就回去吧，城郊的这片村庄据说一连下了两天的雨了，我看极有可能是孙幻水所为，而且通过你教我的‘剑玄之气共鸣搜索’来判断，冯德应该就是囚在这座枫林中的小楼里。”
　　“接下来我们应该怎么办？”
　　“蝶美人，本少爷只是负责搜索的部分，接下来我就碍莫能助了，毕竟我的战斗力连A级都不到。”我没好气地道。
　　“我……我也不知啊！我们一向都是听皇子命令行事的。”
　　我回头看了看身后的小蝶与那群黑衣死士：“冯德白养你们了。”
　　“我听皇子说过，你偶尔也会有些小聪明，拜托你快想想办法吧！”小蝶扯着我的衣角轻道。
　　“我为什么要救对我评价如此差的人！”
　　“你和皇子的命是相连的啊！”小蝶给了我致命的一击。
　　“我怎么这么命苦，妈的，既然来到了这里，我们俩人就想个办法潜进这幢该死的小楼再说。”我皱着眉头道。
　　“那他们呢？”小蝶指了指身后的死士们。
　　“面对孙幻水那样的S级五行术士，废物再多也没用，先让他们留在枫林里就行了，人多了反而容易暴露行迹。”我摇头道。
　　“你们留在这里待命！周宁大人我们走吧！”
　　“走什么？”
　　“你不是说潜入小楼吗？”
　　“怎么个潜法？”
　　“我不知道！”小蝶委屈地道。
　　“不知道你还说走吧！”我怒道。
　　“可是……是你先说潜入的。”
　　“我是说想个办法潜入，办法现在都还没想出来，你就这么急不可耐的要去送死了，真不知道冯德平时是怎么教你们的，俗话说得好，女人胸大无脑，你呀！真是又没胸又没脑！买块豆腐撞死算了。”想想我以前不知受了冯德多少气，现在不好好的拿他的属下来发泄发泄，怎么对得起自己？如果不是因为怕暴露形迹，我一定要叫他们围着这儿集体裸奔！
　　“对不起！”
　　“对不起有用的话，还要警察干什么？方法倒是有一个，就是不知道你们愿不愿意执行？”
　　“只要能救出皇子，我们什么都愿意干。”
　　“那好吧！你先叫他们集体去变性吧！”我懒洋洋地道。
　　那群死士们顿时眼睛都吓绿了。
　　“这……这样不好吧？”小蝶低下了头。
　　“有什么不好？不是说为了救出皇子你们什么都肯做吗？到了紧要关头，一点小小的器官都不肯付出？真是一点敬业精神都没有，怎么做死士嘛？”
　　“一定要这样做吗？他们有很多人都有老婆孩子的。”小蝶咬着下唇道。
　　“这样啊！算了，我也不是没有同情心的人，那就采取一个折中方案吧！”
　　“多谢大人。”小蝶感激地道。
　　“那就去做人妖手术好了，下面可以保留，但上面要隆一下胸，然后打几针雌性激素什么的，这样他们的老婆和情人没什么可抱怨了吧？”
　　“可是……”
　　“不要跟我说可是，一是什么都没了，二是什么都不少还送两个球！傻子都知道怎么选！再说了，万一冯德死了，他们不就失业了吗？变成人妖以后，他们完全可以到泰国去赚大钱嘛！也不至于饿肚子啊！他们也非常赞成我这个主意，你看第二排第五个和第三排的第七个都高兴得哭了！”
　　“那他们变成人妖是不是孙幻水就会放过皇子啊？”小蝶已经一头雾水。
　　“你的脑袋进水了？你以为孙幻水和你一样有特殊嗜好？他除非是疯了才会用一个皇子交换四十多个妖！你以为人妖军团是皇家灭绝骑士团啊？”
　　“那他们为什么要变成人妖？”
　　“不为什么？他们变人妖，我高兴，我一高兴说不定就支想出救你们皇子的办法啊！”
　　小蝶：“……”
　　“干吗不说话了？害怕了？”
　　小蝶为难地道：“不，我在想，变成人妖以后，他们的制服是旗袍好还是肚兜好！”
　　“……”
　　就在这时，三道人影突然踏着树顶如飞而来，我连忙住了个禁声的手式，那三道人影快要到我们头顶时，一个空翻落到了小楼前的空地上。
　　“孙幻水！你给我出来！”空气中响起了打雷似的吼声，雨越下越大了。
　　我定睛看去，只见两男一女一动不动地站在雨中，身体竟然没有淋湿一点？显然是他们的护身真气让雨水无法靠近，看来他们是有备而来！
　　刚才发话那个铁塔般魁梧的光头汉子威风凛凛地站在中间，一身结实耀眼的肌肉散发着强烈的斗气；光头汉子的左边是一个瘦瘦小小看起来毫不起眼的老头子，留着山羊胡子的他穿着一件异常宽松的袍子，唯一的异处就是这个糟老头子的眼睛却是泛着阴森的绿光；右边的女人无论各方面来说本都可以算得上是绝色佳人，但脸上却有两道交叉的长疤，令人不愿用目光接触她那张苍白脸，身着剑士服的她也是三人中唯一携带武器的人，一把长及拖地的剑被她负在肩上。
　　“怎么会突然有人抢在我们前面了？”我轻道。
　　“他们是‘皇家秘密特殊部队’的成员，中间那个叫卡扎尔，特技是石化拳，他的拳劲可以在一秒钟之内让一头大象石化；那个山羊胡老头是这个世界上数一数二的超级精神催眠师吴眠，曾创造将一个村庄里数千人同时催眠让他们自杀的恶行；而那个女叫丽莎，出生在战场上，是个杀人鬼，特技是光与剑，她挥剑的瞬间会放射出超强的光芒。”
　　“好像这些人都是被通缉的A级凶徒吧？”
　　“不错，所以他们才会成为秘密的‘皇家特殊部队’成员。”小蝶神色凝重地点了点头。
　　“看来你们的皇帝还是虎毒不食子，虽然没有派出西门断天，但还是想救冯德的。”
　　我低声道。
　　“但……没用的，他们斗不过孙幻水的。”小蝶咬着牙道。
　　“孙幻水，你这个缩头乌龟快给老子滚出来！”卡扎尔吼声震天。
　　小楼第二层的门终于缓缓地打开了，孙幻水走上了阳台：“真吵啊！”雨越下越大。
　　看着孙幻水出现我的一颗心沉了下去：“妈的，我们要被这三个自不量力的王八蛋害死了！”


第一部 初庐篇 第七十五章 六星幻月
　　暴雨倾盘而至，天色逐渐发黑，不知从何处吹来的狂风像要把整片枫林都连根拔起一般。
　　但藏在树林中已经变成了一群落汤鸡的我们却丝毫不敢动弹，因为此刻，超级水术士孙幻水的杀气已经随着暴雨从天而降，他随时可能发动杀之雨！
　　我曾经见识过小书利用暴雨屠杀千人的地狱场面，这一幕会重演吗？我的一颗心几乎已经要从嗓子里跳出来了，绝不能动，不动让孙幻水发现我们的存在。
　　石化拳师卡扎尔、战场剑鬼丽莎、地狱催眠师吴眠三人同样一动不动地伫立在暴风雨中与枫林小楼上的孙幻水对峙着，孙幻水虽然仗着暴雨在气势上完全压倒了三人，但笼罩在这随时可以会转化成死亡雨中的三人的表情却平静得惊人！
　　孙幻水并没有立即出手，他脸上带诡谲的笑容：“既然你们都是从‘邪都’出来的人！就应该知道我的战斗力不是你们联手所能对抗的，何必要牺牲自己的性命去换‘西域江南皇室’的一点点小钱呢？”
　　在暴风雨中竟连衣角也没有沾湿的三个人相视一笑，浮现在他们脸上都是神秘而残酷的笑容。
　　一头半黑半白的乱发与宽大长袍在风中激扬而起的吴眠绿色的眼珠一转：“既然你也知道我们是从‘邪都’出来的，那就纳命来吧！你这个邪都的叛徒！”
　　邪都？我曾听小书提起过，如果说“失落之都”是世界上最神秘的地方，那“邪都”
　　就是世界上最邪恶的地方，那是犯罪者的天堂，无论是被多少个国家通缉死亡凶徒，只要他一逃进邪都，各国基本上都会放弃追缉，也曾发生过不少国家的缉凶高手与赏金猎人闯入邪都有去无回的事情，邪都是一个黑暗、残酷、地狱般的世界，但由于诸多犯罪精英与超级凶徒云集，邪都的力量足以让任何国家不敢小觑，甚至有传闻，暗黑经纪人也有可能是从邪都出来的，甚至“超梦六杀”也与邪都有着千丝万缕的关系？但想不到超级五行大术士中的水术士竟然也来自邪都？还是邪都的叛徒！
　　“难道你们不想要西域江南三十八皇子的命了？”孙幻水缓缓地道。
　　“我们现在只是想要你的命，三十八皇子能不能获救，这个并不是我们最关心的问题。”吴眠抚着他的山羊胡子阴道。
　　“邪都终于要惩戒我这个逃离它四十年的人吗？是‘十邪帝’的命令？他们准备与洪幻国翻脸了吗？”
　　“谁说邪都准备为了你与洪幻国翻脸，你要知道我们三人现在的身份是‘西域江南国皇家秘密特殊部队’成员，就算我们杀了你，这笔账不会算在邪都头上，只会算在西域江南国头，你绑架西域江南的皇子在先，西域江南国是为了救自己的三十八皇子而杀了你，别人也没什么可非议的，至于‘十邪帝’他们可什么都没说。”吴眠笑了起来，杀意愈浓。
　　“十邪帝”是邪都中的领袖人物，据说都是老得离谱的怪物，年纪最轻的在传说中也超过了一百岁。
　　“邪都没有可用之人了吗？你们敢向我出手，是不是太高估自己了？”孙幻水傲然道。
　　“不错，我们三人的战斗力只是A级，就算联手杀掉你的机会也不大，但我们此次也是有备而来。”高大如铁塔的石化拳师卡扎尔突然吼道。
　　孙幻水冷笑道：“有备而来？是准备了棺材吗？”
　　“六星幻月！”一头紫色的长发根根乱舞，脸上两道长疤在美丽面孔上显得异常狰狞的战场剑鬼丽莎淡淡地道。
　　孙幻水闻言面色大变：“怎……怎么可能？”
　　“害怕了？‘六星幻月’已经不再是超梦六杀的独门绝技，暗黑经纪人因为秋杀之死，与邪都的十邪帝搭成了一件秘密交易，而暗黑经纪人向十邪帝提供的就是超级战斗秘技‘六星幻月’的真髓。”吴眠得意地道。
　　“哼！就凭你们三个废物，就算使出六星幻月又能怎样？”
　　“你也不要太高估自己，我们已经服食了对‘死之雨’免疫的秘药。”卡扎尔握紧了手中的巨拳。
　　“要杀你们，并非只有死之雨一种武器，在暴雨中战斗我拥有无限的武器！”孙幻水说话的同时凌空跃起，无数从天而降的雨水开始聚积在他张开的十指之间，只是一瞬间，两道蓝色的水柱就猛然向三人的立身之处轰去。
　　反应甚快的三人立即高高跃起，他们的立身之处已经多了两个深不见底的大洞，孙幻水这一招“超高压水炮”如果轰在他们身上，后果不堪设想。
　　在暴雨中高高跃起的三人也分别展开了攻势，石化拳师卡扎尔如猛虎一般向孙幻水扑去，他高高举起的右拳笼罩着一团灰气，这是石化之气！战场剑鬼丽莎则已经拔出了将近两米的长剑，厉叱声中，一蓬耀眼的白色强光与她的身体一并高速向孙幻水射去；地狱催眠师吴眠虽然没有出手，但绿色的双眼却凶光暴长，一瞬间好像天地间充满了无数双他闪烁不定绿色之眸的幻象，我知道他这是超级精神催眠术，虽然这不是物理攻击，但却会给予孙幻水的神精系统沉重的攻击，连看到他绿色眸子余光的我都险些进入精神恍惚状态，面对他直接精神攻击的孙幻水所承受的压力可想而知。
　　从孙幻水跳起到他们三人同时发动攻击只是一瞬间的事情！他们的动作都快到了极点！
　　孙幻水一声咆哮：“超压水炮丛林！”随着他怒吼声起，数十道蓝色的高压水炮源源不断地从他双掌中迸射而出，霎那间，威力无比的蓝色水炮四处激射，刚刚发动攻势的三人被迫转为守势，左躲右闪，躲避四处肆虐的超压水炮。
　　躲在枫林中的我已经做好随时逃跑的打算，这些四处肆虐的超压水炮可没长眼睛，一不小心轰过来，我就得陪着这一群王八蛋死无葬身之地。
　　“孙幻水毕竟是S级的高手，他一出手完全压倒了邪都三凶人，可为什么他的表情这么凝重，一点都像他在占优势？”目不转睛盯着战局的小蝶喃喃地道。
　　“他们不是说了，他们有超梦六杀的独门超级战技六星幻月吗？他们一旦施出六星幻月说不定情形有可能立时逆转！”
　　“六星幻月？我好像曾经听过？但具体是怎么回事？我想不起来了？”小蝶挠着头道。
　　就在这时，孙幻水一声长啸，再度冲天而起，跃上了离地面将近三十米的高度，只见他张开两臂瞬间悬在空中咆哮道：“超压水炮丛林·天降！”
　　一道闪电掠过长空，一瞬间，暗空上的倾盆大雨化做数十道蓝色的水炮密集地倾射而下，将石化拳师卡扎尔、战场剑鬼丽莎、地狱催眠师吴眠统统笼罩在超压水炮丛林之下，他们已经无路可逃。
　　“他们完了！他们和S级的高手相比毕竟差太多了。”小蝶咬着下唇。
　　“我们现在应该考虑怎么逃走吧！幸好现在天已变黑，我们又是黑衣，否则早就被孙幻水发现了。”我环视枫林，准备寻觅退路。
　　就在蓝色的水炮丛林与无路可退的三人身体接触的瞬间，三人的身体同时暴发出红色的光芒，一转眼，三人身体上发出的红光不住扩大，“轰”地一下就交融在了一起，但蓝色的水炮丛林很快就遮蔽了一切。
　　直径十米左右的土地上布满了密密麻麻的大洞，三人已经在暴雨中失去了身影！
　　“一切都结束了！”小蝶幽幽地道。
　　“不，这只是开始。”我深深地吸了一口气。
　　我话音未落，那些密密麻麻的地洞中突然闪出一道人影。
　　“原来，他们还有一个人没死！”小蝶惊道。
　　“你看清楚一点，他不是一个人。”我克制着心头的震惊，因为此刻纵回枫林小楼的孙幻水也是面如土色、如临大敌地看着唯一的“幸存者”！
　　他？一头紫色的长发犹在狂舞，额头上纹着一个灰色的“石”字，一双绿色的眸子焕发着令人窒息的死亡之色，赤裸精壮的上半身有两道又长又深的交叉斜疤，他左手拿着一把超长的大剑，握成拳头的右手带着一团黑色的石化之气。
　　“他……他原来是三个人！”小蝶轻声惊呼道。
　　“准确地说，他应该是三个人的合体！”我重重地喘着气。
　　“原来所谓的超梦六杀独门绝技‘六星幻月’原来是终级技合体之技！”小蝶的声音不自觉地颤抖了起来。
　　那超梦六杀施出六星幻月的合体之技会是什么情景？我不敢想象！六个S级，不，也许是六个SS级高手合体？然而我却曾听天杀提过，他们的实力距离暗黑经纪人要求到达的程度尚远远不够？那超梦六杀究竟是要面对什么样的敌人？我实在难以想像！
　　“卡眠莎”（因为他？是三人合体的生物，所以我在他们三人名字中各取一字。）对着孙幻水笑了：“你竟管出招吧！记住你只有一分钟的时间，因为我们刚刚合体，需要一分钟的时间来协调三个人之间的同步率！这是你最后的机会！”
　　孙幻水如我所料一般，没有立即出手，因为卡眠莎虽说用一分钟的时间协调三人精神与肉身合为一体后的同步率，但很可能这会是一个陷井，三人合体后的第一个一分钟是最强的也说不定？他现在正在感应卡眠莎的战斗力。
　　“不出手，你会后悔的！”卡眠莎骄傲地笑了，超强的斗气开始围绕他的身体急速流动起来。
　　“六星幻月必需是六人合体才能发挥到最强的程度，你也别太高估自己了。”孙幻水沉声道。
　　“那你就等着试试好了！看你能在我手底走上几招？”卡眠莎额头上那个灰色的石字纹身开始发光，他的战斗力在极速地提升！
　　“你有六星幻月，我就没有办法了吗？水儿把我的‘白水镰’拿出来！”孙幻水话音未落，黄衫小童水儿扛着一把不知由什么物质打造银色战镰闪了出来。
　　“三大圣物翻三江，四道神器天无光，五行奇兵五界残，这是五行奇兵中的可以操纵天地间水元素的‘白水镰’！”小蝶双眼放光。
　　我细细打量着这把传说中的五行奇兵白水镰，它的长度超过了卡眠莎手中的长剑，大概有二点五米左右，打造它的物质似乎是介于水与银色金属间的物质，所以它有着水与金属混合的特殊光芒，锋利的镰刀中间还镶嵌着一块彩色的魔晶石？我生长在魔晶石盛产的国度，但地从未见过如此美丽和多彩的魔晶？要知道魔晶往往都是单色的，而且颜色越纯，魔能源就越强，那块小小的魔晶石为何是七彩的？这把白水镰还源源不断地散发着一种特殊的凶气，准确地说应该是毁灭的气息！
　　将白水镰操在手中的孙幻水用镰锋遥遥对准了战斗力不断提升的卡眠莎：“我让你先出手吧！”
　　卡眠莎的笑显然有些不自然了，他也用手中的长剑指着孙幻水：“不必客气，你先动手吧！”
　　话虽如此，但二人都相峙着没有再动弹一下，我知道，这一刻，二人的眼中所有的东西都已经消失得无影无踪，暴雨、枫林、天与地！他们的眼中只有对方！杀气升腾的二人就像在无垠的黑暗中对峙一般，他们谁都不敢轻举妄动，他们彼此之间都存在着顾忌，他们战斗力相当，谁先出手，谁就可能最先漏出破绽，所以他们都在等待，等待一出手就将对方一击必杀。
　　一方是使用六星幻月三人合体的超级战士卡眠莎；一边是手持五行奇兵白水镰的超级水术士孙幻水；一旦出手，一招之间就会分出生死！
　　我们这一群藏在枫林中的黑衣人都被沉重的杀气压得几乎无法呼吸，战斗力稍差的几人已经握住嘴巴，一副要将五脏六腑呕出来的模样。
　　小蝶神色一动，剑光一闪，鲜血立即从那几人的咽喉处涌了出来，他们都软软地倒在了地上，看来这个外表美艳的少女已经深得冯德的真传，心狠手辣的程度令人发指。
　　“我不杀他们，我怕我们会暴露。”小蝶咬着牙道。
　　“放心，现在我们机会来了，他们二人现在全神贯注于对方身上，你跟我潜进枫林小楼去救冯德吧！这是唯一的机会！”我无奈地叹了一口气。
　　雨越下越大，乌云遮蔽了天空，天地间几乎是一片漆黑。
　　趁着卡眠莎与孙幻水相峙的机会，我带着小蝶从枫林小楼的后方顺利地潜入了楼中。
　　“你在楼梯口守着，情况不对就马上向我发出警示，切记，如有疏漏我和你的主人都会死无葬身之地。”
　　“小蝶明白，拜托你快找到主人吧！”小蝶用期盼的目光望着我。
　　顺着冯德身上焕发而出的剑玄共鸣之气，我很快就在一间没有任何防备措施的小房中找到了正在看书的他。
　　“周兄，幸会！幸会！什么风把你吹来了？”冯德放下手中的书对我笑道。
　　“你的战斗力被封住了？”我皱起了眉头。
　　他摇头道：“没有。”
　　“没有你为什么不逃跑？你被绑架不会是你和孙幻水之间的阴谋吧！”我不安地道。
　　“如果我和孙幻水能搭成协议的话，要绑架的人会是我自己吗？我肯定建议他绑架大公主。”冯德笑盈盈地道。
　　“看你笑得这么贱，就知道你绝对没有性命之忧了！你不打算离开孙幻水吗？要走的话动作得快一点！现在是唯一的机会！”
　　“能逃走的话，我早就走了，孙幻水虽然没有封印我的战斗力，却在我身体里下了‘死亡水封印’，只要我一离开这座枫林小楼，我立即就会全身脱水而死。”
　　“怎么解除封印？”
　　“周兄如此关心我的生死，真是教我感动，现在我才知道为什么人常说伟大的友情了。”冯德笑道。
　　“谁和你这个王八蛋有狗屁伟大友情，我是不想自己在一年之后陪着你这个混蛋共赴黄泉，你要死也可以，把你所知道的那部分剑玄录内容告诉我再死！”看着他从容自若的模样，我狠不得把他掐死。
　　“事到如今，我希望周兄能答应我两件事。”冯德轻道。
　　“别对我说废话，还是快点想自救的方法吧！”我怒道。
　　“第一，我死后替我照顾我娘，自然会有人把你所需要的半部剑玄录交给你。”冯德收住了笑脸，用悲哀的目光望着我。
　　“这一切，你都已经算计好了吗？”我惊道。
　　“你虽然是个笨蛋，但却非常的善良，宫中勾心斗角太过厉害，大公主随时可能被其他皇子暗杀，所以我希望在我死后，你能替我照顾我娘，她是我在这个世界上唯一牵挂的人，报酬是半本剑玄录，答应我吧！”
　　“说……说什么胡话？”一瞬间我迷惑了，这是冯德吗？
　　“我已经设计好了，只要你替我照顾我娘，每隔一年，都会有人交给你一部分剑玄录，让你能活下去，拜托了！”冯德突然跪在了我的身前。
　　这是冯德吗？跪在我身前这个男人？
　　“如果你死了的话，我一定会的。”我长叹了一口气，心中的滋味难以言表。
　　“另一件事，就是和我联手杀掉孙幻水。”冯德长身而起，眼中精光闪烁。
　　“这怎么可能？”
　　“杀掉孙幻水就是解除我身体中的死亡水封印的最佳方法，这一点你可以放心，如果不成功，我也有办法令你全身而退，不用你亲自出手，只要你在安全的区域内假冒我父皇的特使就好了，你假扮特使提出要见人质的安全，然后想办法故意吸引住孙幻水的注意力，我就趁机偷袭他。”冯德咬着牙道。
　　“就凭你？别忘了他是Ｓ级的高手！”
　　“偷袭也有偷袭的法子！我综合剑玄之气与魔族的邪魔增殖大法创造出来的独门绝技——剑魔吸，只要我能将手掌置于孙幻水背心，然后发动‘剑魔吸’，就可以将他的战斗力源源不断吸入我的体内。”
　　“以你的身体在一瞬间是不可能吸收他如此强大的战斗力的。”我不住地摇头。
　　“你说得没错，我强行吸收他超强的战斗力只会令自己的肉体崩溃，会被他的战斗能量炸得尸骨无存，但我追求的不是他的战斗力，而是在他身体上发动剑魔吸后的五秒钟，我有把握让他五秒钟的时间内全身不能动弹，所以我一发动剑魔吸，接下来的就看你的了，我制住他的瞬间，你就要在五秒内将毫无抵抗力的他杀死！这是唯一的方法，如果计划失败，我也会缠住他，让你逃走的！”
　　“这真是个疯狂的计划！我一旦出手，就没有退路了，我出手以后，如果不能把他杀死的话，我也是死路一条。”
　　“这个计划成败的关键还是得看我是否能用剑魔吸将他制住，你有很大周旋的余地。”
　　“话虽如此，但也许我们不用冒险出手！”我突然想到正在与孙幻水作战的卡眠莎。
　　“你说的是现在正与孙幻水恶战的不速之客吗？要知道孙幻水此番从洪幻国带来了镇国之宝白水镰，就算是ＳＳ级的高手了未必能挡住他手中的超级兵器，当世除了西门断天能光明正大的杀死现在的孙幻水，我对任何人都没有信心。”
　　“现在战局不是你想的那么简单，对方是来自邪都的卡扎尔、丽莎、吴眠使用了超梦六杀的特技六星幻月，合体成一个超级战士对抗孙幻水，胜负尚未分晓。”
　　“无论如何，我们静观其变吧！反正我现在不能冒然接近孙幻水，你还是先暂时离开这枫林小楼吧！如果我死了，记住我们的约定好了！”
　　“好吧！”我拿着冯德给我的皇家金牌离开这小房，心中却充满了矛盾，我为什么要和这个猪狗不如的王八蛋定下这样的约定，如果不定下约定的话，我自己恐怕就活不下去了，难道我一生都要受制于这个讨厌的家伙吗？就算他死了，他也要将我牢牢地控制在手中？
　　我和小蝶再度潜回枫林时，发现林中那些黑衣死士已经成为了真正的“死士”了！他们全都被卡眠莎与孙幻水的杀气震死了！
　　我突然有些后悔自己再度潜回这个极度危险之地！
　　卡眠莎的一头紫色长发已被狂风吹乱，但他姿势却没有改变，他的长剑始终遥指着孙幻水的胸口，孙幻水也如临大敌一般操着白水镰不敢松懈分毫与他进行死亡相峙。
　　天空又掠过一道闪电！卡眠莎绿色的眸子却突然开始迸发出两蓬绿芒，额头上的“石”字也射出白色强光！
　　风怒吼，雨暴倾，与孙幻水一直相峙着的卡眠莎终于出手了！


第一部 初庐篇 第七十六章 第一次联手
　　雷声轰响之后，天地间几乎是一片漆黑，卡眠莎不见了？孙幻水却握着白水镰仍然一动不动？
　　卡眠莎虽然已经在我的眼中失去了踪迹，但我却能感受到他强烈的杀气四处纵横，显然卡眠莎在进行人类肉眼无法捕捉的超高速移动！
　　我心中暗道，当他现身之时，可能就是孙幻水亡命之时！
　　孙幻水突然闭上了眼睛，嘴角浮起一丝残酷的冷笑：“很遗憾，你已经进入了白水镰的绝对猎杀范围！”说话的同时，他极速地挥动手中的白水镰。
　　一蓬夹杂着黑气的白色强光突然出现在他身前，那是卡眠莎的光剑与石化拳劲的攻击！可惜在白光与黑气碰到双目紧闭的孙幻水之前，一蓬红色的血雾从白光与黑气之间冒了出来！
　　卡眠莎死了！他全身的液体在一瞬间离开了他的身体，难道无论再强的战士一旦进入超级兵刃白水镰的猎杀范围都是死路一条吗？
　　妖艳的血雾很快就消失在了暴雨之中，卡眠莎从高空坠落的尸体令我想起了陈鱼，这具没有任何水份的干尸突然发出一团红光，续而炸了开来，化为齑粉消失在了空气之中！
　　一切归于平静，暴雨突然停了，天空的乌云飞快散去，如果没有地面上那上百个圆柱形的地洞和我们身边的数十具尸首，一切都仿似都没有发生过一般。
　　白水镰的绝对领域有多大？我心中开始暗自算计，这把超级凶器太厉害了，我绝不能进入它的猎杀范围！很显然这白水镰的爆血威力要强过小书同样招数十倍！
　　“躲在枫林中的人给我出来吧！你们的呼吸太重了！”孙幻水突然用白水镰指向了我们的藏身之处，我和小蝶由于卡眠莎一瞬间被白水镰猎杀，惊惶之下没有控制好气息，竟被孙幻水发现了！
　　没有办法！只能照冯德的原计划进行，我硬着头发走出了枫林，我一面算计着与孙幻水的距离，一在举起了手中的西域江南国宋氏皇家金牌：“在下西域江南国，皇室特使，特来拜见幻水大人。”因为内心过于紧张，为了避免自己结巴，我把一段话分成了几截。
　　“是你？”孙幻水眉头一动：“你不是和秋杀在一起的人吗？什么时候成了西域江南皇室特使？”
　　“在下，在下和三十八皇子是好朋友，所以受西域江南皇室之托前来商谈交换皇子一事。”我的右手用力握住金牌，拼命压抑着内心的恐惧，要知道就算此时我身处白水镰的猎杀范围之外，孙幻水要杀掉我也不必费吹灰之力！我绝不能让他发现什么疏漏！
　　“我是皇子的贴身待女，您在抓走皇子的时候应该见过我，我们的确是来谈交换皇子一事的。”小蝶比我想像中的要勇敢，虽然同在死亡的重压下，至少她说话比我流畅。
　　“我无法相信皇室会派一个无名小卒和一个待女来和我谈交换条件，这岂不是太可笑了？”孙幻水杀机已起。
　　“这就是大人您有所不知了，皇帝派出了秘密特殊部队三人营救皇子只是做给天下众人看的，如果他的儿子任由大人您掳走，他不做任何反应的话，岂不是令西域江南国皇室声名扫地，但他也知道这不成气候的三人自不是大人您的对手，所以才会有在下这个身为皇子好友的秘使，西域江南皇宫中诸皇子费尽心机争夺皇位一事，想来大人您是一定有所耳闻吧？”我突然发现自己在面对强敌时，谎言成了我最强的武器？真是悲哀！
　　“这个倒是听说过。”
　　“这就对了，表面上三十八皇子不是皇位的最有力竞争人选，其实他却是皇帝私下最爱之子，就是因为这个原因，皇帝才没有派出西门断天大人正面营救三十八皇子，因为就算西门断天大人救下了三十八皇子，事后因为此事成为焦点的三十八皇子也誓必成为众皇子暗杀的众矢之敌，正是因为这个原因，皇帝才派出我这个小人物前来商谈此事。”
　　“听着倒有几分道理，皇帝让你怎么和我谈？”
　　“至于这个，就请幻水大人您先把三十八皇子带到此处，让小人先确认一下他是否安全才能进入下一步。”说着这句话的同时，我已经是直冒冷汗，幸亏我全身都被暴雨打湿，并没有太过显眼。
　　“如果我不让你确认他的安全呢？”
　　“那大人就把小的杀了吧！无法完成任务，小人回去也是死路一条。”话我虽然说得慷慨激昂，但我心里却暗自嘀咕，你这个老王八蛋怎么可能放我回去？
　　“你们二人的战斗力均未达到Ａ级，看你们也玩不出什么花样，水儿先把皇子带过来吧！”孙幻水沉声吩咐道，但白水镰却始终握在他手中。
　　很快，水儿就带着一脸兴奋之色的冯德到了孙幻水身边，冯德做出一副惊喜交加的模样：“父皇让你们来赎我的吗？我就知道他不会放着我不管的。”
　　这个王八蛋真是天生的戏子！如果不是和他有约在先，看着他那副期望又傍徨的模样，我都几乎要误以为自己是什么皇帝的特使了。
　　“人你也看到了，说吧！”孙幻水淡淡地道。
　　注意力！只要完全吸引住他的注意力就行了！我点了点头，对着孙幻水笑了，此刻我的脸上带上了我自认为最诡异的笑容：“孙幻水，你上当了，我不是皇子的特使，我是来杀皇子的人，小蝶，把死之炉拿出来！让他们死无葬身之地！”
　　小蝶非常配合地道：“是！”
　　孙幻水面色一变，身体立即一动，准备对我出手，就在这一瞬间，一副模样比谁都要乖的冯德无声无息地闪电一般抢先出手了！
　　冯德如幽灵一般飘到了孙幻水的身后，将右掌向前一送，只听他厉声叱道：“剑魔吸！”在冯德射出一团黑芒的右掌贴住孙幻水背心的那一刻，孙幻水立即变得面如土色，手中的白水镰也落到地上！
　　与此同时，我咬着牙向前飞纵而去，我敢说我施出了我有生以来最快的速度，我只有五秒，不四秒的时间杀死孙幻水！虽然对方已被冯德制住，但他可是S级的高手！
　　“谁都不许动！”用右掌抵着孙幻水背心的冯德对黄衫童子水儿吼道，我已经飞纵到了孙幻水的身前，早已贯于腕间的剑玄之气闪电一般向孙幻水心脏部位送去，一切都结束了！
　　突然我惊觉自己那全力施出的剑玄之气如石沉大海一般，暗叫不妙之时，我的右腕已经被脸上带着诡异笑容的孙幻水牢牢地扣住了，在孙幻水身后的冯德目瞪口呆的望着这一幕！我们失败了！
　　“你们的配合相当默契啊！可惜，最关键的地方你们出了错，他吸收我战斗力的招式很厉害，但我的身体却不会因此而失去自控，我身体中的战斗力是自然的水元素力量，除非这个世界毁灭，否则自然的能量永远不会枯竭，所以我的战斗能量的流失并不会影响我的身体控制，只因为我是操纵自然能量作战的人，看来你们是逼我大开杀戒了！”孙幻水纵声狂笑！
　　完了！现在才是一切都结束了，这个看似完美的作战计划原来在还没有开始之前就已经注定失败了，二人联手击杀孙幻水成为了泡影。
　　“如果我挥动手中的白水镰会是什么情景呢？”一身黑衣的小蝶不知什么时候已经将超级五行奇兵白水镰操在了手中！孙幻水为了吸引我上当，故意将白水镰脱手落下，但想不到随后而至的小蝶竟然将白水镰拾在了手里。
　　“没有用的，你控制不了白水镰！”孙幻水脸上的表情却又变了，变得阴沉起来。
　　“我已经将我的真气注入白水镰之中，如果幻水大人不放过主人的话，我只有冒死挥动白水镰了！”小蝶咬着牙道。
　　冯德立时面露喜色：“小蝶，干得好！虽然你没有办法完全控制白水镰，但你还是可以将白水镰百分之一的威力发挥出来，现在我们都在白水镰的‘绝对猎杀领域’之中，只要你注入真气后一挥动白水镰，除了你自己，包括幻水大人在内的所有人都会死去！”
　　情形竟然出现逆转？小蝶操纵着白水镰，而我们所有的人都在白水镰的“绝对猎杀领域”！孙幻水一下陷入了尴尬的境地。
　　“能和幻水大人同赴黄泉真是一件开心的事！”冯德也放声大笑：“怎么样？幻水大人，我们现在都是同命相怜啊！您就算是现在出手杀死小蝶，她在临死之前也会发动白水之镰！您要慎重考虑啊！在下建议您还是先替我解除‘死亡水封印’吧！”
　　“休想威胁我！谁敢动一动，我们就一并死。”孙幻水露出狰狞的眼神。
　　我们都陷入了一种奇怪的气氛当中，大家相互僵持着，没有一个人敢动弹！事情会发展到这一步，实在是出乎我的意料之外。
　　“幻水大人，您冷静一点，看来我们有必要好好谈谈了！”冯德眼中闪烁着狡黠的光芒，看来这个老狐狸准备利用这个机会逆转形势了。
　　“没有什么可谈的。”孙幻水怒吼道。
　　“看来，大人是真准备和我们共赴黄泉了，幻水大人死在洪幻国镇国之宝白水镰之下，不知道邪都的人听到这个消息会有多么高兴。”我立即配合冯德扰乱孙幻水的心理防线。
　　“幻水大人，我们好好谈一谈吧！我相信您也是一个胸襟宽大之人，不会跟我们这些乳臭未干的黄毛小儿计较的吧！”冯德笑道。
　　“幻水大人如果死在Ａ级都未到的人手中，这种事情一旦发生了，幻水大人恐怕永远都会被后世耻笑。”我故意叹道。
　　“我死都不会受你们威胁的！”孙幻水的脸始终都阴沉沉的。
　　“我们怎么敢威胁幻水大人，我们现在只是求大人您高抬贵手，放我们一条生路罢了！您千万不要误会了我们的一片苦心啊！”冯德又道。
　　“我们早就已经抱着必死的决心前来，大人您这样死去恐怕不值呀！”我和冯德左一言右一语，一个卑微哀求，一个视死如归，只为了一个目的，让孙幻水的精神松懈下来。
　　孙幻水眼中的杀意不住反覆，显然他也在思索下一步应该怎么走！
　　就在这时，我们却都听到了一声惨叫，惨叫声中小蝶握着白水镰的双臂竟然齐肩从她身体上断了开来，没有一滴血，因为伤口已经被冰封住了。
　　黄衫童子水儿站在她的身旁，手中不知何时多了一把由空气中水份凝结而成的冰刃！
　　小蝶与我们一样，全神贯注于孙幻水身上，却没想到会被水儿偷袭。
　　当小蝶的双臂与白水镰落到地上的同时，那冰刃从她的背心刺入透胸而出，只是电光火石之间，她就死在了水儿的偷袭之下，局势再度逆住。
　　孙幻水疯狂地咆哮道：“今天，你们谁也别想活着离开这儿！”
　　我与冯德对视一眼，死亡再度降临了！
　　“谁也不许杀人！”突然一道带着不可抗拒的力量的优美声线传入了耳中，我抬头望去，一个身着艳红如火的宽袍的光头美女踏着枫林朝我们这个方向如飞而来，这个绝色佳人难道是个和尚吗？
　　这个身负一把长剑的绝色红衣丽人并没因为光头而使美貌失色，倒好像因为光头的缘故，凭添了几分英气，她一身宽袍在风中舞动飘飘如仙，她的秀美的眉目之间竟流淌着说不出的威严，只是一瞬间，她就掠到了我们身前，这时我才看清楚她宽袍的前后都印着一个大黑字，孝！
　　正准备拾起白水镰的孙幻水竟然着了魔似地望着她，不敢有所动作。
　　“诸葛先生请幻水大人暂时不要杀生。”红衣绝色丽人向孙幻水微微一躬。
　　“诸葛先生有令，我自不会违抗。”孙幻水嘴角不断抽动，一副心有不甘但又不敢发作的模样。
　　诸葛先生？难道是“文剑圣”诸葛撼野到了？我曾听小书提过，文剑圣诸葛撼野有两个贴身待卫，一个是忠，别一个则是孝，二人的战斗力具说因为诸葛撼野指点的关系，都已经超越Ｓ级！
　　诸葛撼野是传说中的超级传奇人物，也是徐命悬拜托我将“死之炉”托付之人！
　　枫叶乱舞，两个男子缓缓枫林中走了出来，左边身材高大魁梧的负剑黑衣男子也是个光头，身着一袭宽大的黑袍，胸前与背心都印着一个红色的大字，忠！此刻的他没有任何表情，两道浓浓的剑眉之下是一双黑白分明的大眼，高挺的鼻梁与厚厚的嘴唇都让人觉得他是那种永远都不会说谎的男人。
　　右边的男子我敢说是我有生以来看到过最美的人，他的美胜过了英气逼人的四大美人之罗雁，也盖过了美得令人神魄飞散的商岚妍，就连徐命悬打造的“完美少女”余帆与他相比也要逊色一筹！我做梦也想不到，天底下最美的人竟然会是一个男人！
　　他的美可以说已经到了一种白壁无瑕、浑然天成的程度，一头黑色的长发飘散在风中，洁白的雪袍散发着一种圣洁的气息，他精美绝伦巧夺天工的五官在他惊世骇俗的气质衬托之下，令他周围的一切都失去了颜色，他脸上带着淡淡的笑容，我相信天底下恐怕没有任何一个女人能够抵挡他的微笑！我无法从他的容貌中分辩出他的年龄，他怎么看都像是二十五六岁左右的年青男子？但一双漆黑深邃的眸子里却像包含了无尽的沧桑，他比他身旁的个高大的黑衣男子稍稍要矮上半个头，他的身高似乎与西门断天一致无二？这样的绝色美男子难道就是传说中的文剑圣诸葛撼野？
　　此时我想起了小书对他的评论——“文剑圣”诸葛撼野，这个人目前只能列于F级，但他对剑理的理解已经不是我们所能想象境界了，他自己从生下来都没有接触过武器，可以算是个弱不禁风的文人，但由于他对剑理透彻的理解，学剑之人，传说中就算是潜质再低的，经过他点拔个一两句话，也可以成为一流的高手，当然据说他只肯点拔有缘之人，这个人同时还是在世界各国共拥有上百万教徒的“原教教主”，他可以算得上全方位的宗师了，他虽然没碰过剑，没习过武，但大家都认为只要他自己肯学，一个月之内他就完全可以由弱不禁风的文人转眼变成西门断天那样的绝顶高手，所以他也算是半个SS级人物。
　　“希望我的到来没有令诸位产生困扰。”诸葛撼野的声音充满了魅力，一种俯视众生却又让人由心底生出亲近感的领袖魅力。
　　“诸葛先生肯大驾光临，在下是求之不得，能目睹先生风采，小老儿真是三生有幸。”孙幻水这个身为超级五行水术士的老头子竟然对一个看起来比他儿子年纪还小的人如此毕恭毕敬！可见诸葛撼野在当世的影响力与份量有多重！
　　“幻水大人过谦了！”诸葛撼野淡淡一笑：“我冒然前来才是望幻水大人能够见谅。”
　　孙幻水也满面堆笑：“诸葛先生这样说真是折杀小老儿了，诸葛先生前来所为何事？”
　　“我此番前来，只求幻水大人能答应我两件事。”一片红如火的枫叶飘落在诸葛撼野的肩头。
　　我和冯德对视了一眼，诸葛撼野十有八九是作为说客来劝孙幻水放冯德的，孙幻水现在看来要头大了。
　　孙幻水竟然毫不犹豫地道：“有什么事先生请讲，幻水老儿一定照办！”
　　怎么可能？孙幻水连对方提出的条件都没听就一口答应了？
　　“幻水大人果然干脆！”诸葛撼野朗声笑了起来，无数的枫吹被秋风卷起掠过他的身前。
　　“因为幻水知道先生办事的原则，据说先生从来没有向任何人提出过令人为难的要求，无论做什么事，先生都会考虑到各方的利益与因素，偏但任何一方的事先生是从来都没有做过的，先生如此光明磊落的品格，小老儿自然不能不信服。”
　　“既然幻水大人如此信任我，那我就说了！”诸葛撼野的深邃的目光停在了冯德的身上：“我肯请幻水大人再多给三十八皇子十日的生命，十日内我一定会说服西域江南国的皇帝，一年之内不对洪幻国出兵，当西域江南国皇帝宋朝泽颁下罢兵圣令之后，再请你放了三十八皇子。”
　　孙幻水面露喜色：“多谢诸葛先生，洪幻国上下对先生的恩情一定会铭记在心。”
　　“你不必谢我，西域江南国不对洪幻国出兵，对各国来说都是一件好事，西域江南国老三界之乱虽已平息，但作乱的天鹰骑士团团长王白帝并没有死去，据说他已经进入邪都，与‘十邪帝’密议，准备借邪都的力量东山再起，野望大陆国的南部连续三年爆发百年难遇的旱灾，因为水源问题，野望大陆国也一直在找寻找机会入侵水源丰富的西域江南；西域江南内忧未平，外患犹存，他们实是不该在这数年之内出兵，一但点燃战火，恐怕诸国都会涉入其中，介时天下大乱，是世人都不愿看到的。”
　　“当世有诸葛先生这样的圣贤，真是天下之福。”孙幻水由衷地道。
　　“我只是做我应该做的一切，幻水大人言重了，第二件事，我希望能带走那位黑衣小哥，希望不会令幻水大人为难。”诸葛撼野的目光扫到我的身上，我的心底不由得升起一股暖流。
　　“小老儿怎么会为难！”孙幻水陪笑道。
　　“孝，你把周兄弟请过来，我有几句话想对他说，那我就先向幻水大人告辞了！”
　　“小老儿静候先生佳音。”
　　※※※
　　满山的红色枫叶犹在飞舞，诸葛撼野一袭白衣飘飘独立崖前：“你可知道，我为什么要把你叫到这儿了？”
　　“多谢先生救命之恩。”我轻道。
　　“其实是我应该多谢周小哥，谢你一直誓死护住死之炉。”他回过头来淡淡一笑。
　　“你说是死之炉的事？那东西我没带在身边。”我挠着头道。
　　“死之炉我去拜访白龙大人时，袁茵小姐已经将它交给我了，你们保护死之炉的事我已经听说了，周小哥真是一个守信之人。”
　　袁茵这死丫头倒是会献殷勤，不会是见到超级帅哥，恨不得把自己都献上去了！心里想的我却不敢表现在脸上，我道：“先生已经收到死之炉，那我也就放心了。”
　　“现在你已经完成了你对命悬大师的承诺，那我也就完成我对袁茵小姐的承诺吧！”
　　他微笑道。
　　“这个死丫头不会用死之炉勒索您吧？”我惊道。
　　“你不要误会了，你们千辛万苦从大漠将死之炉带到瓦岗堡，我自然应该回报你们的。”
　　“我不要，您就当哪死丫头什么都没说过。”我连连摆手。
　　“承诺就是承诺，我既然已经向袁茵小姐承诺了，我就一定会信守的，周小哥不希望我变成一个失信之人吧？”
　　“这……”
　　“她希望我能救你一命。”诸葛撼野朗声道。
　　“原来，刚才诸葛先生出现是受小茵之托？可这丫头怎么知道我有难的？”我迷惑地道。
　　“你误会了，刚才我只是找到你罢了，袁茵小姐拜托的是我替你破解剑玄录，让你能活下去！”诸葛撼野的目光很温暖。
　　“可是……我只有二分之一本剑玄录，连半部都不是……”
　　“你所有的情况袁茵小姐都已经向我说过了，你无意中突破剑胎之变，已经进入第二阶段剑珠状态，对吧？”
　　我连连点头。
　　“如果你能信任我的话，你现在就把你所掌握的剑玄录全部内容背出来让我听听！然后我再替你想一下解救之法。”他淡淡地道。
　　“多谢先生。”我立即开始将我所掌握的剑玄录内容全盘托出，我自己也不知道为什么会如此信任这个初次见面的陌生人，我轻易地就将自己费尽心机得来的剑玄录毫无保留地大声背诵，也许是因为他那令人心生亲切感的气质，也许是他那一双饱含了无尽沧桑的智慧双目！
　　不知不觉，天近黄昏。
　　“……破茧剑出，裂地憾天。”
　　“背完了？”
　　“这就是我所知道的全部剑玄录内容。”我点头道。
　　“嗯，这样啊？我记住了，你让我回想一下。”他在夕阳下缓缓地闭上了双目，并不算少的内容，我只背了一遍，他就已经完全记住了吗？
　　一分钟不到，他就睁开了双眼，双眉深锁：“周小哥，对不住了。”
　　“没关系，就凭这些破烂内容，谁也没法子的。”我忙道。
　　“唉，根据你所提供的内容，我只能令你突破到第四阶段剑玄之心，目前来说，后面我就实在没有办法，不过，再给我些时间，也许我还是可以办到的。”
　　我惊喜交加：“多谢先生。”
　　“不用谢我，我并没有绝对的把握让你完全突破玄剑录，这本传说中的剑书比我想像中的还要难解。”他叹了一口气。
　　“先生肯如此替我费心，在下真是感激不尽。”
　　“承诺就是承诺，这次我未必能完全兑现对袁茵小姐的承诺，不过事不迟宜，我们还是开始吧！你把手腕伸过来。”
　　他轻轻地将手搭在了我的脉门上：“你因为强形突破剑胎，已经伤到了经脉，正是因为如此，所以突破了剑胎之变的你，只能发挥出第二阶段的三分之一威力，首先你得用先天真气慢慢地修复气脉，如果现在强形让你直接突破到第四阶段剑心状态，恐怕你的身体会因为剑玄之气无法控制崩溃而亡，所以我看，目前只能替你溶解剑珠，先到达第三阶段剑核状态，半年之后，你再到野望大陆的首都霸京去找我，我们再突破剑核至剑心状态，你看如何？”
　　“多谢先生。”我除了这句台词，好像什么都不会说了似的，我可没有某些传说中受前辈高人恩惠的男主角们那么勇猛，说出“我拒绝”三字，自己的性命毕竟是不能用来开玩笑的，那些白痴男们虽然表现得很个性，如果没有死气白赖自甘坠落硬要将恩惠强施给主角才罢休的前辈高人配合那就惨了！玩火的下场很可能会随时自焚，这个世界上哪有那么多脑部退化哭着向人施恩的前辈高人！
　　“忠，先用你的‘大地真气’替他修复受损的气脉，然后再将‘天水真气’注入他的体内，以‘腐蚀’的方式去溶蚀他气海内的剑玄之珠，当将剑玄之珠外壳腐蚀到最后一层时，再将‘灵人真元’注入他的体内，包裹住外壳将要溶解的剑玄之珠，这样他的剑玄之珠在三个月左右，就会在‘灵人真元’中转化成剑核。”
　　“忠知道了！”身材高大魁梧的黑衣光头男子不知何时已经到了我的身后。
　　“那周小哥，我们就半年后再会了！”诸葛撼野微笑着与着红衣飘飘的“孝”一并消失在了枫林之中。
　　忠将他的大手放在了盘膝而坐的我的头顶：“我的‘大地真气’进入你的体内时，你可能会有一些不适反应，但你千万切记不要运气抵抗，我们可以开始了吗？”
　　“可以了。”我缓缓地闭上了双眼。
　　一股暖流缓缓地从头顶注入了我的丹田，过了片刻，恍恍惚惚的我意识渐渐朦胧，全身有一种说不出的舒服，突然听到耳边传来一声厉吼：“姓周的小王八蛋，齐丫头和罗雁那个贱人现在躲在哪儿？”
　　这发出猛虎般咆哮的声音不是西域猛虎齐虎又是谁？


第一部 初庐篇 第七十七章 超级遭遇战
　　我心中暗暗叫糟，忠替我“溶蚀”剑玄之珠的关键时刻，齐虎怎么会突然出现在这里？如果他突然向我出手，正在为我“溶蚀”剑珠的忠恐怕也要与我一同遭殃了？因为我知道，现在是进行到最关键的阶段，忠强行撤手的话，他定会受真气反蚀身受重伤，我则会气岔而亡。
　　我挣开眼睛，满面铁青，双眼布满血丝的齐虎站在枫林之前向我怒吼道：“回答我的话！”
　　我现在身处崖边，齐虎如果现在出手，我和我身后的忠随时可能会被他掀到崖下。
　　“我不知道。”我感受着忠注入我体内正在缓缓“溶蚀”气海中的剑玄之珠的灼热真气，艰难地开口道。
　　“我一直在追踪齐丫头，她分明已经逃回瓦岗堡了，让我抓到她，我一定会好好惩戒她一番！”齐虎的脸色青得吓人：“但是我也不会放过你的，没有你，她的计划根本就不可能实现，我要你为此付出生命的代价！”
　　我心头大惊，完蛋了，他一定是追到附近失去了齐琳的气息，却意外的发现了我的气息，所以过来找我泄愤！
　　“这位朋友，不管你有什么恩怨，但现在请你不要打搅我们，麻烦你先离开这！”忠一只手仍旧按在我的头顶，另一只手将做了个请的手式。
　　齐虎冷笑道：“原来这是你的地盘？那我真是打扰，这就告辞。”他一面说着一面转身就走。
　　我心道，看来他认出了忠是诸葛先生的贴身待卫，不想和忠翻脸，所以离去！
　　谁知道，在齐虎转身的同时，十多只凶猛的黄色气虎从他身体两旁闪电掠出，咆哮着从四面八方向我们扑来，这个阴险的王八蛋，竟然用“猛虎生灵弹连发”偷袭我们！
　　忠却眼睛都没有眨一下，将背上的黑色长剑握在手中，剑并没有出鞘，只听他一声厉叱：“地剑结界！”
　　一个直径大约八米左右的红色半透明气罩将我们二人笼罩在了其中。
　　那些“龙灭真气”形成的黄色气虎在齐虎的操纵下停在结界的周围，不敢闯入结界。
　　“你三分之一的能量停留在他体内，竟然还能施出这样的结界，看来你的战斗力不低，那我就试试你‘地剑结界’的威力吧！”齐虎将手一挥，那十七只黄色气虎高高跃起同时从不同的角度侵袭红色的“地剑结界”！
　　所有的气虎在扑入“地剑结界”的瞬间，无数把黑色的小剑立即从地底升起将气虎全身洞穿，一时之时，整个结界中，无数的黑色小剑闪电飞升，但刺透虎身的黑色小剑很快又隐入了空气之中。
　　与此同时，我感觉到忠注入我体内的真气开始剧烈地起伏波动，很显然，他在抵御黄色气虎入侵的同时，受到了很大的影响！
　　“S级以上的战斗力，值得我出手杀你。”齐虎目光电转，凌空跃起，将双掌向前伸出：“猛虎生灵神龙弹！”
　　高高跃起的齐虎遮住了殷红如血的残阳，源源不断的黄色气弹从他双掌间呼啸而出，那些气弹在前进的过程中又化作了黄色猛虎，数十只黄色气虎相互纠集在一起，瞬间便形成了一条张牙舞爪的金黄色小龙旋转着扑向了红色的“地剑结界”中的我们。
　　忠一咬牙：“周宁，你千万不要动！我来应付就好了！”
　　说话之间，金黄色的小龙以螺旋状钻进了结界，无数的黑色小剑立即由地底升起，但接触到金黄色的小龙时就自动消失了！虽然金黄色的气龙进入红色的结界后，前进的速度越来越慢，但还是缓缓抵着密集的黑色小剑向我们袭来。
　　“能量反应太强了！结界被它给破了！”忠话音未落，金黄色的气龙已经扑到了我们眼前，忠一声怒叱，红色的“地剑结界”一瞬间就消失了，忠手中长剑闪电出鞘，一道红色的剑气猛地将金黄色的小龙从头至尾劈成了两半，黄色的气体立即在空中炸了开来，忠竟张开嘴巴，一口气将爆炸的气浪吹走了！
　　其实就在忠剑劈“猛虎生灵神龙弹”，张嘴吹走爆炸气浪的瞬间，齐虎不知何时，已经跳到了我们身后，猛地一抓向忠背心袭去，五道黄色的锐风立即从近距离卷向我们，忠见势不妙，右腿向后倒踢，硬生生地踢散齐虎的抓风，脚底就势抵在了齐虎的右掌掌心，齐虎冷笑一声又出左抓，无奈之下，忠再将左腿抵住齐虎左掌。
　　此时忠一手按在我的头顶，两只脚笔直地伸在了空中与凌空袭来的齐虎双掌相抵！
　　“好功夫！我看你能撑多久！”身体悬在空中的齐虎一声咆哮将他的龙灭真气从忠的脚底送入了他的身体，我立即感到忠注入我体内的能量的强烈波动，由于忠身体中的气已经与我相通了，此时我算是与忠一道承受了齐虎的攻击，虽然我只是承受了一部分，但还是气血如大海波涛般翻滚，我与忠一道喷出一口鲜血！
　　可是齐虎的攻击并没有因此而停止，龙灭真气源源不断地侵入了我们的体内。
　　现在忠陷入了两难的境地，一方面要用能量维持着“溶蚀”我气海中的剑珠，一方面又要抵抗齐虎“龙灭真气”的侵袭，只是电光火石之间，忠与我都创到了重创！
　　“你们去死吧！”齐虎的怒吼声中，他又一波“龙灭真气”如一道怒流般通过忠的身体袭入了我的气海，“砰”只听我的腹腔处发出一阵闷响，如火灼热的气流从我小腹处向我身体四处以龙卷风的旋转方式闪电扩散，齐虎一声惊叫，突然喷出一口鲜血，弹到了空中。
　　看来我体内的剑珠在强攻之下已经裂了开来？我又完蛋了！齐虎被剑珠爆炸之浪逆袭冲得飞到了天空，忠也鲜血狂喷，但他的一只手仍死死按在我的头顶，拼死用他的真气护住我的气脉与周身血管，不让剑珠裂开后的剑浪伤到我的身体。
　　“快撤手吧，否则你会死的！”无数的剑浪在我体内乱窜，要不是忠护住我的气脉，我早就死了！
　　“妈的，怎么办？”鲜血不断从忠口中涌出，他却不敢松手。
　　抹去嘴角鲜血的齐虎又逼了上来：“刚才我真是太不小心了，我送你们上路吧！”
　　他停在我身前八米左右地方，双掌对准了我，战斗力开始提升！
　　“我的真气已经快护不住你了……事到如今……只能把你体内的剑浪排出去……”
　　“怎么排？”我忍受着全内的痛苦艰难地道。
　　“举起双掌！让剑浪从掌心倾射而出！”
　　“我控制不了剑浪？”
　　“没关系，现在你体内的剑浪就像被我的真气在你体内筑成的堤坝一样围住了，你的剑浪现在不断在膨胀，只要你打开一个缺口，它们就会爆炸式的涌汹而出，我配合你让剑浪从你腕间流出……”
　　齐虎的战斗力似乎已经提升到顶点：“猛虎生灵神龙弹！”
　　数十个气弹幻成猛虎再合并成一条金黄色的小龙迎面扑来！
　　我举起双掌：“剑玄狂潮之炮！？”轰地一声巨响，涌汹涌澎湃的剑浪在我和忠的合力引导之下，从腕间狂涌而出，强大的剑浪如巨炮一般轰向那条金黄气龙与齐虎！
　　“轰隆隆……”之声大作，如一记重炮轰过！尘灰弥漫中，飞沙走石！我前方的数棵枫树也被轰断，枫叶乱舞，尘埃落定后，握着血淋淋右肩的齐虎仍旧站在刚才他的立身之处，显然刚才我出招太过突然，他来不及闪避，已被重创！
　　“舒服一点没？”忠一只手抹着自己脸上的血道。
　　“好一点了！”我大口地喘着气！放出了大量的剑浪，我和忠都稍稍得以放松，但气海中的剑浪仍然在汹涌膨胀！
　　“那我们就再来一次！”忠咬着牙道。
　　我再次举起了双手大叱道：“剑玄狂潮之炮！”
　　轰的一下又是惊天动地的剑浪之炮轰了出去！早有准备的齐虎立即高高跃起避过我这一记重炮！
　　我将手举向了天空：“再来！剑玄狂潮之炮！”一记重炮又从我腕间轰向空中，天空发生猛烈的爆炸！齐虎惊叫着急忙向山下逃去！
　　夕阳终于消失了，天空渐渐发黑，星光开始点缀天幕。
　　由于放了数记剑浪之炮后，我体内暴走的剑气终于被忠控制住了，浑身是血的我们躺在山崖上喘着大气。
　　“你小子真命大！”
　　“谢谢忠哥。”
　　“本来计划让你体内的剑珠在三个月内自动转化成剑核的，这下好了，被那个王八蛋一搅局，剑珠被强形弄裂了！”
　　“那我现在气中海中的东西是？”
　　“不是剑珠也不是剑核，是正在形成剑核的剑玄能源体，正因为如此，它散发出的剑浪才会暴走！因为没有外壳包裹住这个剑玄能源体，它就会不断地爆发出剑之能量，直制挥发至尽！”
　　“要不是忠哥，今天我死定了！”
　　“也不能这样说，如果我不用‘天水真气’替你‘溶蚀’剑玄之珠，也不会发生这种事情，不过现在我已经用我体内的‘灵人真气’形成了一个超级气囊将你的剑玄能源体包裹住了。”
　　“那我没事了吧？三个月后就会转化成剑核？”
　　“不，因为剑能源暴走，可能要半年左右才能形成剑核，而且在这半年里，超级气囊可能会随时泄气！”
　　“什么意思？”我惊道。
　　“你体内的剑玄能源体没有剑玄外壳，所以还是处于一种暴走状态，也就是说，每隔一定时间，可能是十天左右，超级气囊内的暴走剑浪累积到峰值，气囊到了无法承受的极限，就会自动泄出一部分剑浪，这个时候，无论你身处何地，你就要马上将这些积累多时的剑浪一次性放出，你的小命才会无恙！”
　　“威力就象刚才的‘剑玄狂潮之炮’一样吗？”
　　“差不多，不过每次你只能放出一个，你不能够随心所欲的控制它，你只是被动的等待，剑浪累积到峰值时，就发泄一次。”
　　“那这样的话，在我身边的人不是很危险？”我仰天笑道。
　　“因为无法预料周期，连你自己也很危险，不过只要挺过半年剑核生成后，你就安全了，到时你再去找诸葛先生吧！”
　　“无法预料周期？你不是说十天左右吗？”
　　“我说的是一个大概数字？剑气运转和你的身体息息相关，剑浪暴发因人而异，说不定五天一次，又或者二十天一次也说不定，总之你小心就是了！”
　　“那我现在的战斗力不是很强了？”
　　“哪倒未必！除了剑浪暴发，你的体内的剑玄之气的强度还是和从前一样的，要想得到极大的提升还是得等半年之后剑核形成之时！”
　　“但我的‘剑玄狂潮之炮’很厉害吧！”
　　“嗯，这样程度的剑气之炮对付战斗力A级的高手绰绰有余了，但面对Ｓ级的高手时，除非是近距离偷袭，否则也是没用的！”
　　“但刚才齐虎还不是被我的剑炮重创而逃！”
　　“他是因为开始突然被你剑珠爆裂后产生的巨大剑浪反震，受了重伤，后来想不到你会放出剑炮才中招的！一般来说，Ｓ级的高手仗着超高移动速度都可以轻易躲开你的剑炮，所以除非你使用偷袭，否则Ｓ级高手是不会受伤的。”
　　“我知道了。”
　　“还有，在平时，你千万不要动用你的剑玄之气去挤压你气海内的超级气囊，一不小心，你会被炸个粉身碎骨的！”
　　“我知道了，那东西就象炸弹一样，不能轻易触碰的，不管怎么样，谢谢你忠哥。”
　　“不用谢我，我只是在执行诸葛先生的命令罢了，你谢诸葛先生吧。”
　　“诸葛先生究竟是一个怎么样的人？”我望着满天的繁星缓缓地道。
　　“一个不能控制自己命运的人，他背负着太过沉重的宿命，我一直都担心，有一天他会被压垮……”
　　“忠哥，你说什么？”
　　“没说什么？别再说话了，好好调结你的体内的气息吧！我们都是身受重伤之人。”
　　“嗯。”
　　※※※
　　当我再次睁开眼时，一同躺在山崖上的忠不知道什么时候已经离开了，天还没亮，四处一片灰蒙蒙的。
　　满山的枫叶在黑影里颤抖，黎明前的乍寒流转在空气之中。
　　我活动了一下自己的身躯，虽然有伤在身，但活动并没有受到影响，抬起头看了看天，想想袁茵和南宫北一定在担心我，我还是快些回白家吧。
　　我飞快地在枫林中疾驰的同时，突然发现前方有一个黑影趴在一块岩石上大口地喘气！
　　我心头一惊，一路下来我虽然飞速疾驰，但因为怕遭遇齐虎，我已经打开了气息感应，这个大口喘气的黑影明明一直都在我气息感应的范围内，我却丝毫没有察觉到他的存在？看这情形他也不像要隐藏踪迹？
　　“什么人？”我定住身形，带着不安吼道。
　　那黑影听到我的身声抬起了头：“周宁……是你吗？”
　　这……这个声音怎么会出现在这儿？这可是我一直魂牵梦绕的声音？我是在做梦吗？
　　“发生什么事了？你受伤了吗？”我不顾一切地向黑影狂奔而去。
　　她猛地抓住了我的双臂：“救我，你一定要救我，我想要活下去。”
　　借着乍露的曙光，我依稀看清了她的模样，如云的秀发已经凌乱，衣衫褴褛不整，雪白的肌肤多处在奔跑中擦伤，那美得动人心魄的双眸带着压抑不住的惶恐：“遇到你，一定是我命不该绝，救救我，让我活下去。”
　　看着她楚楚可怜的模样，我忍不住扶住她：“没事了，不会有事的，告诉我，究竟发生了什么事？你怎么会变成这个样子？”
　　“夏怒冒死把他引开了，我带着隔绝气息的魔晶石逃到了这儿，他很快就会找来的，我……我不能死的。”她咬着牙道。
　　“商岚妍，你冷静一点，慢慢说，不会有事的。”看着她极度惊慌失措的模样，我一头雾水。
　　“西门断天，是西门断天！”商岚妍突然用力地抱住自己的双肩有些歇斯底里地喊了起来。
　　“西门断天？西门断天在追杀你？”我闻言也心头大乱，被西门断天追杀，结局一定会等同于死亡。
　　“你要救我，不要让西门断天杀我，求求你了，我不能死的，只要活下去，只要让魔王降生之后，三长老就会让我和夏怒幸福地生活在一起的，在此之前我绝对不能死啊！”晶莹的泪珠从她脸颊落下，清晨的第一缕阳光破云而出。
　　“傻瓜，你当然不会死了，西门断天为什么要追杀你？”我急道。
　　她却突然安静了下来，望着太阳升起的方向泪珠涟涟。
　　“说话呀！”
　　她咬着下唇，任吹过枫林的风吹起凌乱的秀发，吹走脸颊的泪珠，林中突然静得吓人。
　　“想活下去，就告诉我究竟发生了什么事？”
　　沉默了片刻，商岚妍才咬着牙道：“我……我对西门断天使用了‘倾国香泪’！”
　　我无法置信地看着她：“疯了，你们魔族是不是疯了，借种竟然借到西门断天身上？”
　　“从你身上借种，屡次失败，魔族三长老让我放弃你，去找西门断天，我没有办法啊！”泪又从她眼中落下：“如果不这样做，我永远都不可以得到幸福。”
　　“疯了，你疯了……”
　　“只要能按魔族三长老的要求把魔王生下来，我和夏怒就可以在一起，永远地在一起，没有任何人可以把我们分开。”
　　“是吗？”我黯然地道。
　　“所以，我们用‘倾国香泪’冒死向西门断天借种，我竟然成功了！只要我能活下去，活到魔王诞生，就行了。”
　　“不，你等不到那一天了，对不起，我不想保护也没有能力保护这样的你，我走了，你好自为知。”我幽幽地叹了一口气，转身向枫林外走去。
　　“等一等！”她失声惊叫道。
　　我停住了脚步苦笑道：“还有什么事吗？”
　　“你喜欢我的对不对？”她重重地道。
　　“好吧，我直说了，我想你误会了，我是曾经喜欢过你的身体，我曾经迷恋过你的绝世容貌，但这一切已经结束了，我不想为了你再伤害到我身边的人了，特别是为了这样的你。”
　　“这样的我？”
　　“为了追求所谓的幸福而不惜毁灭自己灵魂的女人，是不值得我喜欢的，我和你之间的一切都已经结束了。”
　　“是吗？你说谎，你在找借口，你是害怕西门断天吧！一听到西门断天的名字，你就想逃跑，像你这样的男人，我不该勉强你的。”
　　“我是害怕西门断天，但我更害怕为了救一个如此肮脏的女人失去同伴的信任，再说一遍，我真的没有能力救你。”
　　“不，开始你是想救我的，你不是对我说不会有事的吗？”眼泪永远是女人最强的武器。
　　我扭过头去：“我怎么知道你对西门断天做了那样的事，我只是以为西门断天追杀你是因为你是魔族。”
　　商岚妍突然扑过来，用力地抱住我：“你曾经喜欢过我的身体也好，容貌也好，只要你能让我活下去，我什么都可以给你，求求你，救救我吧，现在我只能依靠你了。”
　　“放开我。”我不忍心将泪流满面楚楚可怜的她推开。
　　“说我下贱也好，什么都好，我只要活下去就好了，我只要活下去，就会有得到幸福的那一天，周宁，你要帮我啊！”
　　我终于用力地挣脱了她的双手向前走去：“你的幸福关我什么事？夏怒会给你的啊！”
　　她猛地跪在了地上，头如捣蒜地磕在地上，发出重重地闷响：“救救我，救救我，我现在只能依靠你了！拜托你让我活下去吧。”
　　我实在不忍心再看着她这样折磨自己了，我做不到就这样把她丢在这里，我咬着牙道：“好吧！我尽力而为，我带你去找文剑圣诸葛野，也许他是这个世界上唯一能救你的人。”
　　满脸泥污与血的她笑了，露出一口洁白的牙：“谢谢你周宁……”话音未落，身子一软的她就倒在了地上。
　　我叹了一口气，走过去将她抱起。
　　突然耳边传来了几下掌声？
　　我觅着掌声望去，枫林外不知什么时候多了一个人，清晨的阳光照在她笑盈盈的脸上：“好一出英雄救美啊！”
　　“齐琳，你怎么会在这？”
　　“我一直都在这啊！我将我娘交给罗雁姐姐后，我就折返回瓦岗堡将我爹引了回来，我一直都藏在这座山中，想不到无意中见到了一出免费的精彩好戏。”她笑道。
　　“我……”
　　“一切都结束了吗？依我看，一切都不会结束喔！男人的初恋是深藏在灵魂中永远都不会磨灭的东西。”齐琳看着手中的一片枫叶。
　　“你胡说什么？”
　　“虽然与我无关，但我还是要说，你心中一直都还有她喔！如果你真的想不管她的话，只要走开就好了，你做不到，是因为你心中还有她。”
　　“我……”
　　“你虽然有很多让人讨厌的地方，但在你所有的品质里，我最喜欢你的善良，你不会活得太长久的，不过商岚妍也是一个很值得去爱的人，我只是路过而已，顺便谢谢你救了我娘，希望我们还有机会再见！”
　　“齐琳！”
　　跑出几步的她回过头来：“对了，诸葛撼野现在应该在城南‘西域江南原教’的总部，他这几天都会在那里开讲，早一点去，找个好位置，在此之前，希望你们不要遇上西门断天。”
　　看着她消失在阳光之中，我心中涌起一股异样的滋味，看着怀中已经昏迷了的商岚妍，我无力地向前方走去，我的心情矛盾极了，怀中这个女人可是怀着未来的魔王啊！但我又不忍心眼睁睁看着无辜的她死去，她只是一个在追求自己幸福的可怜女人，只因为她会使未来的魔王降生就一定要把她杀死吗？我不知道？


第一部 初庐篇 第七十八章 散场
　　坐在一辆窗帘紧闭的马车上，我不住地抹着额头上的汗，怀中的商岚妍犹在昏迷，所以的恐惧与不安都让我一个人承当。
　　这样的出租马车，整个瓦岗堡随处可见，但愿西门断天不要发现才好！昏迷的商岚妍脖子上挂了一块刻着“绝”字的蓝色魔晶，我明白就是这个东西让她从西门断天身边逃走的，但这样的东西不会发挥太久的效力，因为魔晶发挥出魔力隔绝人与兽身体散发出的气息是相当损耗魔能源的，这一块小小的“绝魔晶”虽然是稀世珍宝，但一旦使用，也就是最多能维持三个小时，而现在，三个小时说不定已经到了，西门断天很快就会找上她的。
　　在此之前，只要能见到文剑圣诸葛撼野，就会获得唯一的生机！当今天下，也只有诸葛撼野一人能救商岚妍了，但诸葛撼野会救她吗？这个怀着魔王的可怜女人能得到文剑圣的同情吗？当年幻天大师能救怀着商妍岚的商霞，诸葛撼野应该也是那种每个生命都会珍惜的人！更何况商岚妍未必能把魔王生下来！我提出这样的要求会不会让诸葛撼野为难？这些我都顾不上了，我只能去碰一碰运气了，我本能地觉得，像诸葛撼野那样的人，应该会出手相救的，说不定，我还能见到两大剑圣对决的场景？诸葛撼野可是手无缚鸡之力的人啊！我不会连累到他吧！
　　不过所有的一切，必需是发生在我赶到诸葛撼野之处以后才会发生，我没有信心能带着商岚妍赶到诸葛撼野之处。
　　我的一颗心一直都是悬着的，这马车的速度不知道为什么慢得出奇，也许是我的心太急了，我不太敢去听窗外的人声，我深恐听到西门断天一声冷笑，这马车就会被剑气劈成两半，我也不敢要求马夫加快速度，深恐引起城中诸人的注意。
　　我在马车中的每分每秒都是煎熬，为什么在这城中如此短暂的路程会变得如此漫长，我也许会和商岚妍一道死去。
　　马车终于停了，我抱着商岚妍不顾一切地冲下了车，眼前就是一座古香古色的大庙，无数身着白衣的“原教”信徒在庙前的大街上来来往往。
　　“诸葛先生在吗？”我猛地抓住了一个带着长帽正在打扫落叶的白衣教徒。
　　白衣教徒显然被抱着满脸血污的商岚妍的我吓坏了：“诸葛先生……”
　　这时从庙中走来一个中年的教徒皱着眉头道：“诸葛先生不在这里。”
　　“不是说要在这儿开讲吗？”我急道。
　　“昨天诸葛先生见过西域江南国的皇帝后，取消了在西域江南的一切活动。”中年教徒缓缓地道。
　　“怎么会这样？那诸葛先生现在还在皇宫？”
　　“不，他走了。”
　　“走去哪儿了？”我的心聚然沉入了无底的黑暗深渊。
　　“这个我们就不知道了，好像听说他昨晚就离开岗瓦堡前往‘邪都’去了。”
　　我失魂落魄地抱着商岚妍几乎倒在了地上。
　　“我建议施主你还是去找医生吧，你怀中的人好像受伤了。”
　　“不用了，死人为什么要找医生？”西门断天那没有任何感情色彩的声音传入了我耳中。
　　我无力地抱着商岚妍抬起了头，看着秋风卷起满地落叶掠过西门断天身边，银发，黑衣，遮天蔽日的重重杀气！
　　远在百步之遥的西门断天举起了一根手指，满街的人惊惶失措地逃亡，我却没有移动一步，我不想做徒劳的挣扎。
　　“巧。”西门断天淡淡地道，死亡的气息开始侵入我的身体。
　　我苦笑道：“巧。”
　　“放下她，我可以不杀你。”他面无表情地道。
　　我心头一惊，我还有生机？放下她？放下犹处在昏迷之中的她任西门断天杀死？我能这样做吗？
　　“不行，我答应了要救她的。”我咬着牙抱紧了商岚妍。
　　“你这是陪着她死，放下她吧！”
　　“也……也只能这样了，我现在把她放下的话，我也太卑鄙了吧！我做不到。”我苦笑道。
　　“那就一起死吧！我已经决定了，死杀你！”西门断天眼中寒光一闪。
　　“等一等，别杀老大，不要杀我们的老大。”南宫北突然不知从何处跑到我的身前，张开了双臂护住我。
　　“小北，你不要在这碍事。”我咬着牙道。
　　“那就多杀一个。”长街上杀意纵横，西门断天的眼神也带上了浓郁的死亡的之色。
　　南宫北却不顾一切地向西门断天冲去，我伸手去拉他，却没有捉住。
　　“小北不要。”
　　“她告诉我，我是可以变身的，老大，这次，就让我来对付敌人吧，你快点逃呀……”迎着杀气与恐惧的南宫北面部开始扭曲。
　　西门断天的右手缓缓扬起，一道剑气形成的黑芒从他细长的食指中射出，疾若闪电一般向南宫北斩去，没有人不相信南宫北的尸体不会断成两截，血与内脏流满一地。
　　“不要，我不要失去小书后再失去你了。”我的悲鸣竟是如此的无力！
　　但奇迹却发生了，发出一声撕心裂肺凄厉嚎叫的南宫北抱着头冲天而起，不，应该说已经死亡暴走的南宫北冲天而起，闪过了那一道致命的剑芒，“刷”的一下，地面上多了一道狭长而深不见底的剑坑。
　　凌空跃起的南宫北将抱着头部的双手张开，露出一张野兽般的面孔，血红的双眼中满是狰狞之色，白森森的牙齿带着说不尽的阴森，一头乱刺刺的银发影射出狂暴的颜色，他的身体焕发出一股属于尸体的腐败死亡气息，他身上的死亡味道在暴发的一瞬间竟盖过了西门断天的杀气？
　　南宫北再度死亡暴走，这种脑死状态的死亡暴走将南宫北变成了毁灭一切的战尸，他在空中发出几声怪叫之后，就消失在了空气当中？战尸的本能使得他下意识地提高移动速度，逃僻西门断天能摧毁一切的剑气！
　　长街之上，西门断天竖起一根手指孤孤地立在漫天飘舞的乱叶之中，他静静地等待着南宫北的袭击。
　　虽然有浓郁的腐尸气息在弥漫，但我感觉不到南宫北的战斗能量，我知道他的战斗能量是属于突然爆发型，他会在出招的一瞬间，将战斗能量提升至顶点，但我仍然没有一点信心，他可能连西门断天的衣角都碰不到！
　　“当再次发生死亡暴走之时，南宫北很可能就会脑爆而亡，如果不当场脑爆，他也不可能再度复原了！”小书的话又再度回响在我脑海之中。
　　“死亡暴走的战尸战斗力能达到什么程度呢？我有一点感兴趣。”西门断天眼中突然泛起一丝兴奋之色：“那我就和你玩一玩！”
　　西门断天双手握成拳头：“剑窝！”爆炸般的气浪立即从他身体中放射而出，我曾见识过西门断天“剑窝”的厉害，在他“剑窝领域”内移动的物体都会遭到无数由真空形成的孤形小剑刃撕裂！
　　他发动“剑窝”的那一刻，他周围那些漫天乱舞的落叶全都被真空剑刃撕成齑粉，淡黄色的粉未弥漫了一条长街。
　　令我意外的却是，我没有看到鲜血？如果说南宫北在他的剑窝中高速移动，不可能不受到真空剑刃的攻击！
　　西门断天突然笑了：“好玩，在上面！”他一面说着一面举了右手食指，一道细细的黑色剑芒闪电一般向空中扫去，一条冒着鲜血的断腿立即从天空中坠落了下来，当那条断腿落到西门断天头顶十米左右的地方，瞬间就被无数的真空剑刃撕成了碎片！西门断天“剑窝领域”的高度是十米？
　　大约十七米左右的高空，失去一条右腿的南宫北拖着一蓬血雨向与西门断天相反的方向掠去？这个脑部死亡的战尸竟然能感受到西门断天绝对恐怖的战斗力，产生本能的逃避？他高高跃起，想逃离西门断天的剑窝领域？
　　“懦弱的生物虽然失去了意识，仍然是懦弱的生物，无聊！”他食指再轻轻一动，黑色的剑芒再度发动，血如雨下，南宫北又失去了一条腿，当另一条断腿落入“剑窝领域”中时，再度化为了血的碎片。
　　只是电水火石之间，死亡暴走的南宫北就丧失了两条腿，虽然他没有任何痛觉，但血如喷泉般地洒出，失去平衡的他也开始向下掉去！落入剑窝之中的他即将死去。
　　“不要杀他，求求你了！”一个少女痛苦的吼声突然从街口传来。
　　西门断天闻言的瞬间，眉头一动，他发挥出来所有的重气立即都消失在了空气当中，剑窝撤消了！失去两条腿的南宫北重重地落在了地上，一口鲜血喷了出来。
　　西门断天右手握成拳，遥遥对着刚刚落地的南宫北就是一挥，南宫北立即如皮球一般弹了起来，被击得抛到空中，再重重地落到地上，便一动不动了。
　　“我不是说过，求你不要杀他吗！”街口的少女愤怒地吼道。
　　西门断天看着自己的右拳，淡淡地道：“我只是让他心脏暂时麻痹罢了。”
　　抱着商岚妍的我不住地颤抖：“齐琳，这一切都是你干的吗？”
　　站在袁茵身后的齐琳低下头：“没错，是我叫南宫北来替你做挡箭牌的，我一时之间找不到袁茵，只有将南宫北先支使来。”
　　“你……”
　　“我已经让南宫北再服下了一颗‘碧海青天丹’，所以只要他不死在西门断天手里，就应该不会有事。”齐琳幽幽地道。
　　袁茵冲过去抱起了满身血污的南宫北愤怒地看着西门断天。
　　西门断天嘴角掠过一比残酷的笑容：“你来干什么？”
　　袁茵痛苦地道：“我……我来求你放过商岚妍和周宁。”
　　“你以为我会答应吗？”西门断天将目光停留在了抱着商岚妍的我身上。
　　“我求求你放过他们。”袁茵突然跪倒在了地上。
　　“你不是说过，你不是我的女儿吗？”
　　“只要你能放过他们，我什么都答应你，十八岁时的记忆因子也好，西门一族远古以来的使命也好，我全都答应你。”
　　“不要再犹豫了，西门大人，好好考虑一下吧！不杀商岚妍对你来说实际上是一件极为有利的事。”站在一旁的齐琳突然开腔。
　　“齐虎的女儿？”
　　“是我，你有没有想过，魔族之王成为你的儿子是一件多么有意思的事情！流着你西门血液的魔族之王降临人间，这个世界是不是会变得更加好玩？”
　　西门断天的目光轻轻地闪烁了一下。
　　“而且，如果你不答应放过商岚妍和周宁的话，你恐怕会死去你宝贝女儿的生命，你十六年的等待即将化为泡影。”齐琳又道。
　　西门断天淡淡地道：“你马上给我闭嘴，否则我杀了你！”他又将目光投向了跪在地上的袁茵：“你真的什么都肯答应我吗？”
　　“是的。”跪在地上的袁茵木然地道。
　　“叫我爹吧！”西门断天狠狠地盯着袁茵。
　　袁茵咬着牙犹豫了片刻，当她屈辱的眼泪落到地上时，她才痛苦地道：“爹……”
　　“乖，爹答应你放过他们，你跟爹回家吧！”西门断天面无表情地对着袁茵伸出了一只手。
　　袁茵颤抖着自己的身体，缓缓向西门断天走去，四周死一般地沉寂，只有她沉重的脚步声。
　　我的心已经碎了，我再一次的连累了自己的同伴，我是好人吗？我是王八蛋吧！不忍心扔下拼死求生的商岚妍，却忍心看着南宫北失去了两条腿且生死未赴，却忍心看着个性倔强刚强的袁茵向她这个世界上她最痛恨的男人屈服！
　　“不要自杀，就算你自杀了也不可能改变一切，只要还活着就有机会改变一切，你一定要弄清楚这一点，你不能再逃避现实了，你到了应该改变的时候了，你要变得能够保护你最重要的人才行。”齐琳那似乎能穿透一切的声音冷冷地从我身后传来。
　　袁茵柔软纤细的手终于被西门断天紧紧地握住了：“乖女儿，我们可以回家了！”
　　泪流满面的袁茵转过头来：“老大，叫外公救小北，小北如果死了，我永远都不会原谅你的。”
　　我木然地点着头，看着西门断天牵着袁茵的手消失在街口。
　　“你怪我也好，恨我也好，我只有这个办法了！你自己要保重。”齐琳也小跑着从长街的另一头离去。
　　突然之间一种莫名的悲伤与寂寞袭上心头，我忍不住仰天狂啸：“我是这个世界上最没用的废物！”
　　十天后，阳光和煦的午后，白家园林中所有的景物似乎都被阳光染成了金黄色。
　　我推着坐在轮椅上的南宫北在无人的林间漫步。
　　“老大，不要一直这么垂头丧气嘛！”南宫北突然笑了。
　　“真的要走了吗？”
　　“商岚妍都走了，我留着干吗？说笑的，我想家了，现在是我回家的时候了。”南宫北的一头银发已经染回了黑色，并剪成了短发。
　　“小北，是我对不起你。”我放开了手中的轮椅，低头看着满地的落叶。
　　“老大，根本就没有这回事。”
　　“我害你失去了双腿。”我咬着牙道。
　　“其实我比较喜欢坐轮椅呢，你看，这个白爷爷让人从‘长城帝国’带回来的机械魔晶轮椅多酷！全速前进时，比我跑步还要快……”
　　“不要再说了！”我喘着气打断了他的话。
　　“老大，你知不知道，我一直都认为……”他看着我的眼睛道：“我一直都认为，能遇到你和小茵姐是我这一辈子最幸运的事。”
　　“小北……”
　　“老大，你先听我说完好不好，我一直都认为，能遇到你和小茵姐是我这一辈子最幸运的事，就算是现在，我这个想法也没有改变过；你知不知道，在遇到你和小茵姐之前，我一直都是不快乐的，因为自己长得比较像女孩子的关系常常被周围的人取笑，而且由于我的胆怯与懦弱，在遇到你们之前，我没有交到一个朋友；而和你们成为好朋友以后，我就被你们身上的快乐所感染了，虽然大多时候是站在一旁看着你们两个人又打又闹，但我也时常会跟着你们傻笑起来，我真的很开心，我真的很怀念我们一起长大的那段时光。”
　　我看着他在阳光中绽放的笑容，忍不住心酸。
　　“自始自终，我都认为自己是一个普通的孩子，就算是学习剑术也是为了和你们走得更近，其实我从小的理想就是过着普通人的平凡生活，之所以出来冒险，那是因为你们两个家伙，我不想离开你们，不管去哪儿！我觉得自己只要能待在你们身边就好了，不说话也好，就算被当成空气也好，我想在你们的身边，分享属于我们的快乐，分享属于我们的痛苦，这样就足够了。”
　　我用力地抓住轮椅扶手：“对不起！”
　　“不用道歉，老大，你知不知道，懦弱胆小这个毛病我这一辈子都是永远改不掉的，但不过现在我有了值得骄傲的回忆，听到齐琳说你快要被西门断天杀死的时候，我可以不顾一切的冲上去喔！因为，我很清楚，换作你，你同样会这么做的。”
　　“小北，你比我勇敢。”
　　“老大，虽然说你平常有很多乱七八糟的缺点，但是你是一个能把别人的生命看得比自己生命还重要的人，对小茵姐也好，对小书也好，对我也好，甚至对商岚妍都好，虽然你自己一直都在凭着直觉做事，但这可是你最珍贵的品质！”
　　“我是一个大烂人，才没有什么珍贵品质。”
　　“老大，我喜欢你和小茵姐，真的，我很喜欢你们。”
　　“我们也喜欢你。”
　　“老大，你知不知道，小茵姐为了你改变了很多，她本来是一个很独立且容易走极端的人，但在你身边的时候，她就会不自觉的依靠你，特别是我们一同离开家乡后，因为一直在你身边的关系，她失去了更多最初的自我，她的情绪一直被你所左右了，但你却始终没有给她回应，这样真的很不公平！不过，我却更喜欢现在的她，一直很男孩子气的她，只有在你的面前才会注意到自己女孩子的身份，变得柔弱和学会撒娇，所以我很担心，当有一天她不再依赖你的时候，或者是说她不能再喜欢你的时候，我不知道她会变成什么样子？老大，你答应我，你一定要好好珍惜她！”
　　“我会的。”
　　“好了，把该说的都说完了，我总算松了一口气，从现在起，我就要过我一直想过的普通人生活了！不过你和小茵姐回到家乡的时候，一定要去找我啊！要知道你们永远都是我最重要的人。”
　　“你也是我们最重要的人。”我突然用力地拥住南宫北：“无论什么时候，只要你需要我和小茵了，只要你传个信，无论天涯海角，我们都会赶到的。”
　　“老大，我不想走。”南宫北的眼泪突然流了下来：“我真的不想离开你们，一想到也许一辈子都不能再见到你们了，我就想哭……”
　　“傻瓜！”我也已经热泪盈眶，今日一别，不知何年何月才能够再次相见了。
　　目送着绝尘而去的马车消失在阳光之下，我的一颗心如被掏空了一般，南宫北走了，终于离开了，去过他向往的普通人生活去了，可是失去双腿的他真的能过上所谓的“普通人生活”吗？希望他能获得幸福吧！


第二部 第一卷 星尘篇 序章
　　一个人踏着林间越来越厚的落叶前进，我已经进入了白家园林深处，但我却仍然这样漫无目的地行走着，我已经迷失方向了，我迷失的是我未来的方向。
　　莫名的孤独缠绕着我，现在，只剩下我一个人了，我应该怎么办？接下来，我该做什么？
　　“你想这样一直走到累死吗？”林间深处阳光照不到的黑暗中突然传来了一个似曾相识的声音。
　　“你怎么会在这儿？你一直都在监视我吗？”我对着黑暗中的人怒叱道。
　　“我可没有那么无聊。”
　　“那你来这儿干什么？天杀！”
　　“不要这么对我充满敌意嘛！我是来带给你一个好消息的。”戴着半截蓝色面具身着蓝衫的天杀从林间阳光照不到地方闪了出来。
　　“是你们超梦六杀已经从‘邪都’找到了代替小书的新成员吗？”我冷笑道。
　　“你别胡说，秋杀是超梦六杀中永远都不会被任何人的代替的人，我今天来见你，就是要给你带来关于秋杀的好消息。”他沉声道。
　　“什么好消息？”我心中一动。
　　“秋杀的尸体一直都被放置在‘无峰岭’的‘秋之楼’，也就是说，秋杀还有复活的机会。”天杀缓缓地道。
　　“真的。”我大声地问道。
　　“只是有复活的机会而已，但是未必能够复活，他能否复活的关键就要看你了。”天杀那充满压迫感的目光凝视着我。
　　“要我以生命做为交换吗？”我迎着他的目光道。
　　“这倒不必，暗黑经纪人希望你能进入‘失落之都’将四道神器中的‘生之扇’弄到手。”
　　“传说中的‘生之扇’在世界上最神秘的禁地‘失落之都’吗？”
　　“不错，失落之都不但有生之扇，甚至还有神族失落千年的红日圣晶，失落之都中所蕴藏的宝物与财富与力量都是难以计数的，而它的最终真相就是藏着这个世界的命脉！”天杀突然神秘地道。
　　“我曾听小书提起过，失落之都的失落之门已经有一千八百年没有打开了。”我轻道。
　　“失落之都一共有八个失落之门，其中七个可以随意开启并随着星象移动的小门分散隐藏于世界各处，它们的位置除了失落之都中的‘圣妖一族’知道外，除非机缘巧合，外人是不太可能从那七个小门中进入的，而失落之都的正门，在八千年前曾开启过一次！”天杀道。
　　“是传说中各族联手探访‘失落之都’的那一次吗？据说当时神族、魔族、人族、龙族，就连吸血族也参加了，五个种族的绝世高手共同组成了一支一千多人的精锐部队，结果一进入‘失落之都’后，就踪影全无！”我又想起了小书曾和我提起失落之都的情形。
　　“就是那一次，事隔八千年，由占星之王奥贝托已经推测出，失落之都的正门将会再度开启，时间就是二十天后的月圆之夜。”
　　“如此神秘与恐怖的地方，你以为战斗力不到A级的我能闯进去吗？”此时我想起了魔族的春喜与陈鱼都是死在了失落之都的诱惑之下，以我的实力要进入失落之都根本就不可行！
　　“这一次规则与以往有所不同，因为失落之都的正门在二十日后自动开启已经成定局，这一次并不想和天下为敌的失落之都守护者‘圣妖一族’已经和四大霸国达成协议，可以允许通过‘特殊试练’的一百人进入失落之都，也就是说这一百人有希望得到失落之都的力量与宝物并解开失落之都之谜；而所谓的试练并不单单只看战斗力一项！”
　　“难道你不认为，你们超梦六杀中的任何一个成员，进入失落之都并得到生之扇的成功率都要比我大吗？我就不相信以暗黑经纪人的势力，会找不到比我适合的人选？”我皱起眉头道。
　　“我们超梦六杀的任何一个成员都不可以进入失落之都，因为在秋杀尚未决定是否能复活的情形下，我们超梦六杀已经不能再损失一个成员了，失落之都神秘莫测，凶险无比，暗黑经纪人不允许我们剩下的五人中任何一人进入失落之都。”
　　“我好像记得你们说过，超梦六杀是为某种特殊使命而存在的，这个某种使命与超梦的前任‘毁天灭地杀手组’一夜之间‘人间蒸发’有很大关系吧？”
　　“我可以给你一点提示，我们超梦存在的特殊使命与失落之都也有着千丝万缕的关系，但具体情况，就是我们超梦的秘密了。”
　　“我没有兴趣知道你们的秘密，你能告诉我暗黑经纪人选定我的原因吗？”
　　“当然，因为秋杀是为你们而死的，他既然有为你们舍弃生命的觉悟，我想你们的心情也是一样的，正因为如此，你才是暗黑经纪人除超梦成员外最可以信任的人选，你不会为了私利和自己的欲望将‘生之扇’占为己有，为了让秋杀复活，你一定会拼命地去争取生之扇，无论有多么困难，为了秋杀的复活，你都不会退缩，这是暗黑经纪人的选定的你理由。”
　　“我不得不说，暗黑经纪人这个理由是对的，为了小书能复活，哪怕让我去死，我也干！”我咬着牙道。
　　“你能这样说，我也就放心了，只要你能成功通过‘失落之都特殊试练’，失落之门开启的那一天，超梦四奴也会出现，跟随在你身边，任你差遣！”
　　“还有这种好事？那现在把失落之都的资料告诉我吧。”我轻道。
　　“我们所知道的只是失落之都是这个世界上最神秘最恐怖最让人憧憬的地方，并蕴藏着财富、力量、包括生之扇与红日圣晶在内的一大批秘宝；以及解开失落之都之谜就可以控制世界的传说；然后还有失落之都的守护者是神出鬼没的‘圣妖一族’！除此之外一切资料不明！”
　　“就这么多？”
　　“不错，也就是因为一切未知，失落之都才会如此充满魅力，一点点所谓的失落之都的秘密就可以掀起无尽的杀戮风波。”
　　失落之都的魅力我也曾令教过，魔族三长老之商全和春喜都曾为了所谓的失落之都秘密出手，春喜更是为此身亡；拥有四大美人与弃者帮帮主双重身份的陈鱼也因失落之都的秘密而落入了超梦六杀猎杀她的陷井中！
　　“不过我可以告诉你一个关于与使落之都出现在世界上有着某种关系的‘绝对真实神话’。”
　　“什么叫绝对真实神话？”
　　“我不懂，反正暗黑经纪人说这个神话是真实的，这个创世神话与失落之都也存在着某种关联！你要听的话，我可以一字不漏地告诉你，因为传说中，这个绝对真实神话的每个字都可能隐藏着惊天的秘密！”
　　“你说吧！”
　　“苍茫宇宙中的某一角，除了死寂般的黑暗外，没有声音也没有生命，直到某一天，四道耀眼的光芒奇迹般地出现在这黑暗的空间，火焰的红、大海的蓝、圣洁的白与炫目的七彩围绕着这无垠的黑暗空间旋转了起来，飞速狂舞的四道光在黑暗中形成了一个巨大的光茧，在光芒褪却之后，光茧中一个新的世界便形成了；新世界的最高点，白色的天巅高原之上，两个外型俊美的银发男女相拥而泣，他们便是在数千万年后，被人们称为创世之圣神的人，没有人知道他们哭泣的原因，就如没有人知道这个世界诞生的真相一般。”
　　“这个传说我也听过，不过没有你说的这么祥细。”
　　“转眼间，时光流转，不管他们是有意或是无意，世间出现了万物，各种生灵觅着正常或异常的渠道，在自然的世界中进化。‘毁灭他们吧！我不喜欢他们干扰了你我的清静。’俊美的男子一面温柔地对美丽的女人说着，一面对着苍茫间的众生伸出了一只手，风扬起了他的银发与衣衫。‘让他们自生自灭吧！难道你忘了……？’女人轻轻地拥住了男子，此时天巅高原上，常常有时光的长风掠过，当长风从茫茫世界的一端到达另一端时，世界又已改变。”
　　“还有创世之神的对白？果然听着很像是真的。”我笑道。
　　“世间万物，除了飞禽走兽之外，出现了被称为万灵之长的拥有智慧与情感的物类，这种物类的构造极为接近创世之圣神，但随着进化矩道的不同，这种物类又分成了上百种不同的种族。其中人族、神族、魔族、龙族、吸血族、的数量是和势力是这个世界上最强的五族，他们各霸一方，相互制约。”
　　“这则神话真的与失落之都有关吗？”
　　天杀没有理会我继续道：“这时，身处天巅高原的一男一女自知无法永生，就在他们的生命就将燃到尽头之际，于是他们做出了一个决定，将他们身边的四块创世晶石抛向世界；在红日圣晶，蓝星圣晶，白月圣晶撒向世界各处之后，女突然抱住剩下的那块七彩圣晶哭了起来，男温柔地道：‘那就让最后一块圣晶陪着我们直到死去吧！也将我们的记忆藏在这块七彩圣晶中，好教我们的孩子知道你我的秘密。’分别得到了红日圣晶的神族，蓝星圣晶的魔族，白月圣晶的人族，在三块圣晶的力量帮助之下，进化的渠道得以改善，生命力更为强大，各种技术也日益精进，逐渐走向了繁荣昌盛，成为了世界上真正的三大霸主。”
　　“真的吗？除了三圣晶外还存在一块七彩圣晶？在民间流传的神话中，从未听过这七彩圣晶的存在。”这时我猛想起了孙幻水手中的超级五行奇兵白水镰上有一小块神奇的七彩魔晶石？
　　“千万年之后，突然一场原因不明的大爆炸，改变了整个世界的地貌；神族、魔族、人族、甚至龙族与吸血族的首领们带着惊恐万分的神情，都不约而同的闪电奔向那个爆炸的中心地带！在世间神族死伤过半，魔族损失三分之一人口，人族数量受损八分之一，吸血族和龙族几乎全灭的情况下，‘无名爆炸事件’暂时得以平息。”
　　“这……这是远古传说中的神话战争吧？好像我听到的不是你所说的这个样子？”
　　“各族的王终于得知了这个世界创立与存在的真相，残酷的创世真相！各族之间对这件事都守口如瓶，他们约定不能让残酷的真相外传，每一代只能让一个人保有这个与创世之圣神有关的秘密真相。但三圣晶只要有一块受损，这个世界将会被毁灭的‘三圣晶灭世传说’开始流传于世，随后，被超级圣结界与世隔离的绝对禁地‘失落之都’出现，这个传说中的爆炸中心地带被禁锢了起来，成为世界上最神秘的失落之都。”
　　“这……这就是失落之都的来历？那各族之王所掌握的‘创世残酷真相’究竟是什么？”我心头大惊。
　　“随着时光的流逝，某年，各族首领突然纷纷因不明的原因暴毙，‘创世残酷直相’秘密终于失传了。”
　　“看来只有解开失落之都的谜才能知道所谓的‘创世残酷真相’了？”我道。
　　“具体情况，我不知道，不过可以另外奉送你一点消息，西门断天与‘失落之都’似乎也有着某种特殊的关系！”
　　“还有这种事？”我惊道。
　　“失落之都的正门的位置是‘林易国’的死幻之森，离开启之日虽然还有二十日，但暗黑经纪人希望你能早一点出发，在五日内到达林易国境内，因为到目前为止，知道失落之门开启的消息的人还不算太多，一旦人潮大批涌入，林易国可能随时会关闭国门。”
　　“我知道了。”
　　“后面的事就交给你了，希望你能成功地拿到生之扇。”天杀突然消失在了阳光下。


第二部 第一卷 星尘篇 第一章 新程
　　清晨阳光下的瓦岗码头已经变得熙熙攘攘，因阳光折射而显得银光灿灿的漓江上数十艘或大或小的船在来回穿梭。
　　我将乘坐西域江南最大的渡船“白龙号”由漓江汇入黄河再直达林易国，白家神龙财阀拥有世界上百分六十的水域的经营权，所以白龙建议我从水路直达林易国。
　　“白爷爷您请回吧！这段时间以来多谢您的照顾了。”我深深地鞠了一躬。
　　“不用客气，为您这样漂亮的小姐指路是我的荣兴，您的手真美，让我来为您看一下手相吧！”白龙却不知道什么时候已经跑到了一边，正在向一个十五岁的模样金发少女搭讪。
　　“……”这个好色的混蛋老头。
　　“干吗抓着我的手？”金发少女的双手已经被满头银发的白龙牢牢抓住。
　　“根据你的手相显示，你今天会遇到一生中最重要的人噢！”
　　“你的脸为什么靠我这么近？你的眼睛分明盯着人家的胸脯？你这是在看手相吗？”
　　“你的胸相显示……”话音未落的白龙已经被金发少女一记重拳击在脸上横飞了起来。
　　金发少女突然捂住了自己的脸哭了起来：“我怎么这么倒霉，一天都晚都遇到这些不堪入目的家伙，为什么……”
　　她周围所有的人都同情地看着她。
　　“为什么来调戏人家的不是帅哥！！！”
　　众人皆倒，金发少女一溜烟地跑上了“白龙号”。
　　白龙捂着被打歪的脸爬了起来：“唉，现在的年轻人一点都不懂得尊重老人，特别是对我这样即将离开人世的慈祥老人还下这种毒手，真是一点爱心都没有。”
　　我提起行礼笑道：“那我就先上船了，白爷爷您多多保重。”
　　“你先等一等，我还要送你一件礼物。”
　　“还有礼物吗？不用了！”我挠着头道。
　　“一定要的，这件礼物你得好好珍惜噢。”
　　突然一辆急驰的马车冲上了码头，而令人惊讶的是马车后面竟然跟着一个飞奔的蓝发负剑男子，这个日本剑士打扮的蓝发男子在追这辆马车？
　　马车猛然停了下来，剪着一头俏丽短发，身着一袭白色衣裤显得英气勃勃的袁茵提着一大袋行礼从马车上跳了下来。
　　“您说的礼物是小茵？”我惊道。
　　“老大，意外吧！因为事关到小书复活，所以我不能不来的。”她笑道。
　　“西门断天竟然能让你出来？”
　　“我以死来要胁他才成功的，再说我离十八岁的生日还有两年，他总不能在此之前一直关着我吧！”
　　“所以他给你指派了一个贴身保镖？”我指了指站在她身后大概三米左右的蓝发负剑男子，这个浑身散发着冰冷气息的蓝发男子此时已经将剑抱在了怀中，眼神甚是凶残。
　　“讨厌死了，没办法，不让这条狗跟着我，我就不能离开西门家半步，我才不会把安全寄托在这种木头身上。”袁茵嘟起了嘴：“不过，西门断天说，因为我有西门家血统的关系，战斗能力会不断地自动变强，当我十八岁变身时，就会达到峰值！”
　　终于解开了袁茵魔力不断增幅之谜，看来身具西门血统对她来说也不全是件坏事！
　　“你当然不能信任西门断天手下的人了，外公也替你请了个能令外公放心的贴身完美影子保镖，绝对完美，绝对服从你的一切命令，无论你身在何处，只要一声招唤，他就会立即现身。”
　　“真的吗？”袁茵睁大了眼睛。
　　“出来吧！犬奴！”白龙一声厉叱。
　　“……”，四周顿时一片寂静。
　　白龙脸上带着尴尬的笑容：“他大概上厕所去了吧！以前每次呼唤他的名字，他都会出现的。”
　　“我看还是算了吧。”袁茵没好气地道。
　　“出来吧！犬奴！”“……”“你快给我出来，犬奴！”“……”“求求您，能不能出来一下啊！犬奴大人！”
　　“外公你太丢人了，有跪在地上召唤影子保镖的吗？你点快起来啊！”
　　“犬奴大人，求求您怜悯一下我这个快要离开人世的可怜老头吧！拜托您快点出来啊！”
　　“老大，你快点制止外公，别让他再磕头了！他真的是神龙财阀的主人吗？”
　　“犬奴在！”灰影一闪，一个戴着毡帽普通小厮打扮的灰衣灰眸少年单脚半跪在地上，脸上带着微笑。
　　从地上爬起来的白龙一脚将灰衣少年踢倒气势汹汹地道：“你这个小王八蛋，你聋了？叫你这么久都没现身，让我脸都丢尽了，你有没有替我这个即将离开人世的老人着想？”
　　“外公，你现在哪有一点即将离开人世的老人的模样？”
　　“对不起，主人，我刚才肚子疼，上厕所去了。”犬奴的脸上似乎永远都挂着微笑。
　　“你们看，我就知道他一定是去上厕所了，好了，我给大家介绍一下，他就是这个世界身价最高的影子保镖犬奴，他拥有包括天涯猎人协会在内的多个猎人协会的金牌保镖猎人执照，我已经雇佣他达三年之久了，绝对可以信赖，犬奴从现在起你就待奉我的外孙女袁茵吧！”
　　“见过新主人。”犬奴笑嘻嘻地向袁茵嗑了个头。
　　“外公，他真的可靠吗？”袁茵迷惑地道。
　　“绝对可靠，你可以让他任意现身或消失。”
　　“犬奴，消失吧！”袁茵指着犬叱道，犬奴立即身形一动消失在了阳光下。
　　“真的耶！不过我得再试试！”袁茵兴奋地道：“犬奴现身吧！”
　　灰影一闪，犬奴立即半跪在她身前。
　　“你看吧，我都说了他绝对听话的。”白龙得意扬扬地道。
　　“消失吧！”“现身吧！”“消失吧！”“现身吧！”“消失吧”“现身吧！”“消失吧！”“现身吧！”“现身吧！”“外公他根本就不听话嘛！人家刚才最后一声是说现身他竟然消失？”
　　白龙：“……”
　　“小茵不要再玩了，你刚才突然连着说两次现身，谁都会上当了！我们快走吧，船要开了。”我扯了扯玩得起兴的袁茵。
　　“那外公，我走了。”
　　“下个月是外公的七十岁生日，你一定要赶回来啊！”白龙慈祥地笑道。
　　“嗯，外公你也要保重，我走了，你的七十大寿我一定会赶回来的，你回去吧，不用送了。”挥着手的袁茵被我向船上拉去。
　　“那边那位丰满的美女，可不可拜托你来扶一下我这个即将离开人世的慈祥老人，我头真的很晕！”
　　“……”
　　“白龙号”的特等舱内，袁茵一面收拾行礼一面埋怨道：“外公也真是的，干嘛把我们俩个人安排在一个房间。”
　　我挠着头笑道：“这……这大概也是你外公的一片苦心吧！”
　　“人家才不要和你这种色狼睡一个房间，晚上时时刻刻都得提防着你的偷袭。”
　　“男人婆，谁会谁偷袭谁呀？唉，算了，看要你是女孩子的份上，晚上入睡前你就把我的手脚捆上好了！”
　　袁茵的脸突然一下红了：“讨厌，老大，人家才不要和你玩虐待游戏。”
　　“……”
　　“老大，不知道小北现在到家了吗？”袁茵的脸上掠过一丝伤感，她轻轻地推开了舱内的窗户，清新的风吹了起来，窗外是茫茫的白浪。
　　“应该到了吧！”我轻道。
　　“老大，我也想家了，等小书复活了以后，我们把他带回星城去住上一年半载的，你说好不好？”风温柔地扬她的短发，她的眼神中满是憧憬之色。
　　“好啊！小北也一定会很高兴的。”我们能进入失落之都？能拿到生之扇吗？这一切目前都还是一个谜，但我只有笑着说好。
　　“老大，我突然觉得很寂寞，我好害怕，有一天，连你也会离开我的身边。”
　　“傻丫头，怎么会有这种事呢……”我正在说着，门突然被用力踢开了。
　　西门断天派给袁茵的蓝发男子猛地冲了进来：“船上提供的食物和茶水你们没有吃吧？”
　　“干吗？臭木头，本小姐可没有提供食物给你的义务？想吃东西，滚回西门断天身边去吧！”袁茵嚷道。
　　“船上的食物和水中都下了毒药，你们千万别碰。”抱着剑的蓝发男子冷冷地道。
　　“放屁！你竟然敢诋毁我外公的船……”
　　“小茵，你先别说话，你听听，船上好像安静了很多，几乎没有什么人说话了！”我竖起一根手指“嘘”道。
　　“对呀！安静得可怕……”袁茵一面说着一面冲了出去。
　　这艘顺风扬帆的大船无声地行驶在白浪相逐的漓江上，船上的三百多人几乎都因为中毒而陷入了昏迷状态，因为现在正是午餐时间，正在用餐的乘客纷纷瘫倒在餐桌上，整艘船上弥漫着诡异的气氛。
　　“到驾驶室去看看！”我突然想到了什么。
　　蓝发男子一脚踢开驾驶室，所有的船员都已经躺在了血汩当中，虽然他们每个人的身上都只有一道伤痕，但那道伤痕却都是在人体的致命要害之上。
　　“这些伤口都是快刀所为，一刀致命的刀法虽然算不上什么厉害的手段，但很明显，这二十多个船上的工作人员都是被一人所杀，然而他们被杀时却没有出一点声音，这就足以证明，凶手的身手快到了不可思议的地步，据我推测，凶手杀死这二十多个船员只用了一到一点五秒左右的时间。”蓝发男子将手探在血汩中的尸体的伤口上。
　　“臭木头，别说得那么玄乎！不会是你和凶手勾结，才说得这么清楚吧？”袁茵脸上煞白。
　　“小姐，你还是称呼我二号，为了你的安全，从现在起，你必须保持在我的视线之内。”蓝发男子站起身来冷冷地道，原来这蓝发男子竟是西门断天麾下西域江南皇家灭绝剑士团中排名第二的人物！
　　“我才不要你这个一天到晚变着法子想偷窥本小姐洗澡和上厕所的废物保护。”袁茵怒道。
　　“救命啊！”突然一个少女的惨叫声从船尾方向传入了耳中。
　　我们三人立即赶往船尾，一个穿着洋装的金发少女捂住自己的面孔不断地惨叫。
　　“发生什么事了？”我惊道。
　　金发少女松了握住自己面孔的双手，惊慌失措地道：“周围的人好象都死了，人家好害怕！”这外表相当可爱的金发少女原来就是在上船前被白龙搭讪的那一个。
　　“你没有碰船上的食物吗？”二号带着怀疑的眼神看这个金发少女。
　　“船上的东西脏死了，人家只吃自己带的东西。”金发少女委屈地一面说着一面扑向了袁茵：“我真的好害怕！”
　　“等一等，这位哥哥，为什么你的胸脯这么柔软？”扑入袁茵怀中作小鸟依人状的金发少女惊乎道。
　　“谁是哥哥！”袁茵涨红了脸。
　　金发少女立即触电般地弹了开来：“难道你是传说中的人妖？”
　　“女人，本小姐是地地道道的淑女，特别温柔贤慧那种！知道吗！”袁因怒吼道。
　　“大叔，这个人妖哥哥好凶喔。”金发少女躲到了我的身后。
　　大叔？我脸上挂着尴尬的笑容：“我不是大叔了！”
　　“船上应该还有一些没有中毒的乘客，凶手为什么只向船员下手，而不对未中毒的乘客出手呢？”二号冷道。
　　“那是因为，那些未中毒的乘客中有深不可测的高手，凶手不敢冒然出击！”一个一头红色长发披到肩头，身着一件宽松红色长袍的俊美男子缓缓地从船舱拐角处走了出来。
　　“这位哥哥，人家好害怕。”作出惊惶状的金发少女眼睛一亮，立即向红发帅哥扑去。
　　笑起来非常文雅的红发美男立即张开了双臂：“不要怕，只要有我在，就没有什么可怕的，只要投入我的怀抱，你就安全了！”
　　刚冲到他身前的金发少女突然右手捏着鼻子向后急速倒退，几个踉跄瘫倒在了甲板上，左手犹指着红发美男：“你……你……”
　　袁茵惊道：“他身上有毒？”
　　“你好臭！你的身体好臭！”捏着鼻子的金发少女哭了起来。
　　红发美男挠着头尴尬地笑道：“其实我只是一个月没洗澡了，男人嘛，很正常的。”
　　我和袁茵闻言立即暴退，二号抱着剑冷冷地道：“你究竟是什么人？”
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落之多少？”
　　金发少女抹着眼泪道：“你是养鸟的？”
　　“不对。”
　　袁茵道：“种花的？”
　　“不对。”
　　我皱起了眉头道：“难道是卖春的！”
　　“老大，你的想法太过份了！你简直是在污辱人！”袁茵怒道。
　　“对不起！”我忙向红发美男道歉。
　　“你把我们女人都成当捡破坏的吗？这么臭的男人卖春，我们怎么可能会光顾他的生意？”
　　“……”
　　红发美男痛苦地道：“难道诸位一点艺术细胞都没有吗？我的真实身份其实是一个浪迹天涯的吟游诗人，诸位刚才没有听见我在吟诗吗？”
　　“……”众人皆倒！
　　“我看你像凶手！”二号头上的那一束蓝发被风吹起，眼中杀意四溢。
　　“我想您是误会了，不过在没有任何证据的情况下怀疑别人，总是不太好吧？”红发美男微笑道。
　　“我并不是没有任何证据，第一、你的红色长袍上有湿迹，很可能是鲜血溅在上面，但因为衣服是红色，所以看不出来是血！第二、如果不是你发出声音，所有的人都没有发现你在接近我们，因为你是收敛气息在悄悄靠近我们，如果不是心虚？为什么一开始要如此偷偷摸摸？”二号冷道。
　　红发美男挠着头道：“衣服上面的湿迹是水拉！什么一开始偷偷摸摸？光明正大的我怎么会做出偷偷摸摸的事？您误会了！”
　　“宁可错杀，我也不会放过凶手！”二号话音未落，一道耀眼的剑光已经从他怀中射向红发美男。
　　那红发美男惊慌失措地仰天倒在了地上，却恰恰在千钧一发之际避过了二号的致命一剑！
　　“住手吧！我可以证明他绝对不是凶手！”天空中突然传来一个女子的声音。
　　我们皆抬头望去，巨大的船帆顶部不知何时多了一个赤着双足的绿发黑衣冷艳女子。
　　“魔道黑医绿莹！”我惊道：“你怎么也在这船上？”
　　身着黑衣酥胸半露的绿莹从船帆上一跃而下，飘到了我身前：“这是艘客船，而我是乘船的客人，没有规定说我不能乘船吧？”
　　“你凭什么说他不是凶手？”二号的剑已经回到了他怀中的剑鞘里。
　　“凭我‘魔道黑医’这四个字！他身上没有毒药的气息，所以我敢肯定他绝不是凶手。”绿莹一字一句地道。
　　“这位性感的姐姐真是这个世界最了解我的人。”满脸感激之色的红发美男不知何时爬到了绿莹的脚下紧紧抱住她的双腿。
　　“你想干什么？”绿莹淡淡地道。
　　“我也想成为这个世界上最了解姐姐你的人。”红发美男一面说着，头一面往绿莹的裙子里钻去。
　　“啊！”的一声惨叫，红发美男被绿莹踢得横飞了起来。
　　“他身上没有毒药的气息？那就是你有了？”二号锐利的目光直视绿莹。
　　“拜托你别像疯狗一样乱咬人，现在首先要做的事情是弄清楚事情的来龙去脉，再把凶手找出来！”绿莹对着二号淡淡地道。
　　二号厌恶地看着她，没有再出声。
　　“船上的人中的毒是否能解？”我轻道。
　　“当然能解，没有我魔道黑医解不了的毒，而且船中乘客中的毒也不是什么了不起的毒，因为大量投毒的关系，所以凶手不敢使用毒性很烈的毒药，大量投毒一般都会使用毒性不是很烈的慢性毒。”
　　“那船上的乘客还有救？”袁茵双眼一亮。
　　“这个我就不太清楚了。”绿莹伸出纤白的手掩在嘴上打了个呵欠。
　　“你不是说没有你解不了的毒吗？”袁茵蹙起眉头道。
　　“这个当然，不过，本姑娘可没有义务救他们。”绿莹漠然道。
　　“救死扶伤不是医生的基本职业道德吗？”袁茵怒道。
　　“你不知道我魔道黑医只会为三种东西出手吗？一种是人身体上的某种功能，另一种就是可以高价贩卖的人体器官，最后一种则是巨额的金钱。”
　　“老大，世界上怎么会有这种混蛋医生？”
　　“请问在场的各位帅哥谁愿意牺牲自己下半身的‘功能’来救满船的人命？”当绿莹那剪刀似的目光扫到我身上时，我下意识地遮住了重要部位。
　　二号抱着剑将冷峻的面孔扭到一边，趴在地上的红衣美男则陪笑道：“我已经一个月没洗澡了，那东西太脏了，怎么好意思拿出来丢人现脸！”
　　“你们这些男人一到关键时候，就像缩头乌龟一样！这点小小的牺牲也不肯付出，像什么男人？”袁茵义愤填膺地道，躲在她身后的金发少女也不住地点头附合袁茵：“我看这里最有男子汉气概的人，还是你”。
　　袁茵：“……”
　　“好吧！我也给在场的两位女士一次机会，你们不用终结功能，也不必割掉器官，只要让我在你们脸上用最锋利的刀打划两把叉就好了。”绿莹的目光转向了另一边。
　　袁茵尴尬地笑道：“这……这种事，还是让男生去做吧，我们女孩子什么都不懂，要不然……对了小妹妹，你叫什么名字？”
　　金发少女立即道：“我叫玲玲。”
　　“玲玲啊，好名字，我看这样吧！要在女生脸上打叉的话，就让玲玲上吧，这是个年轻人的世界，有机会的话，当然要让给年轻人了。”袁茵突然将金发少女玲玲推了出去。
　　玲玲拼命地挣扎：“不，我不要，我还这么年轻，机会多的是，这次的机会还让给人生已经快要落幕的姐姐你吧！以便让你不带着什么遗憾离开这个残酷的世界！”
　　“好了，我就直接一点吧，因为这一段时间我不会去人体器官交易市场，所以人体器官就免了，我只要钱，每救一个人三个金币，四舍五入算三百个人好了，谁给我一千个金币我就开工救人。”
　　趴在地上的红发美男笑道：“果然是魔道黑医，够黑的。”
　　“钱不是问题，一千金币就一千金币，我可以给你。”袁茵立即开始气势高涨。
　　“只要他们没事？你就要给我一千金币？绝不食言！”
　　“绝不食言！”
　　“好，我就相信你这个神龙财阀的唯一继承人，这一千金币等回到瓦岗堡后我再向你结账，不过在此之前，你还是先签个名吧！”眉开眼笑的绿莹变魔法似地从身上掏出一个帐本和一支笔：“就麻烦您在此处签个名！”
　　袁茵大笔一挥：“好了，你开始救人吧！”
　　“不用了。”将账本收好的绿莹淡淡地道。
　　“什么意思？”袁茵顿时面色一沉。
　　“他们中的只是会昏迷十多个小时的花毒，明天他们自然就会醒来了！”绿莹笑盈盈地道。
　　袁茵：“……”
　　“唉，这个世界上，无论哪儿都有一些搞不清楚状态就给本姑娘送钱的白痴，哈哈……”
　　“老大，别拦着我，让我捏死这个贱人！”
　　“小茵，你冷静一点。”
　　“老大，我很冷静，难道你没有听她说我是白痴吗？白痴杀人是不犯法的！让我杀死她！”
　　“小茵，千万不要冲动！要保持少女的形象！”
　　“老大，你知不知道她这样的恶劣欺诈行为，深深地伤害了一个正处于感情最脆弱阶段的超级美形花季少女水晶般易碎的心灵，让纯真美丽的我对美好光明的未来失去了信心，让温柔可爱的我的完美华丽人生从此留下了不堪入目的污点，妈的，这口气老娘咽不下去！”
　　“……”
　　“黄毛丫头，不要再无理取闹了，你们究竟想不想找到凶手？”绿莹看着自己的手指淡淡地道。
　　“想，但我更想找到一个像姐姐你这样的恋人。”红发美男不知何时又爬到了她脚下，微笑着紧紧地抱住她的双腿。
　　“啊！”惨叫声再度响起，红发美男再次横飞出去。
　　“凶手其实就混在乘客当中。”
　　“这个大家都知道嘛！”袁茵不以为然地道。
　　“其实我是在今天凌晨就上船了，因为职业的关系，我一上船就发现船上的水和食物已经被人下了花毒，为了避免其他乘客怀疑，下毒者也一定会吃船上的食物的，不过他自然是事先已经服食了解毒剂，假装与其他乘客一同陷入昏迷，事后再展开杀戮！”
　　“今天凌晨就上船了？”袁茵迷惑地道。
　　“不过，本姑娘既然知道了这件事，自然不会让他称心如意，于是本姑娘又在所有的食物和水里面添加入少量的强力麻醉药，而且还加入了一些特殊的变色药，血液内含有花毒解毒剂成份的人吃了以后，现在皮肤的颜色一定会变得比非洲人还要黑！”
　　“那么说昏迷的乘客中皮肤发黑的就是凶手！”我喜道。
　　“很不幸的是这艘客上有三十多位乘客是黑人！”
　　“……”
　　“乘客上船时间是上午九点，你凌晨就潜入了船上，并且检查所有的食物，还准备了大量的麻药，恐怕你也没安什么好心吧？”二号抱着剑冷冷地道。
　　“我……我只是失眠，又没地方去，所以提早上船了，我怎么会不安好心呢？”绿莹迎着所有怀疑的视线牵强地笑道。
　　“魔道黑医？恐怕你真实的身份是‘魔盗黑医’吧？为了钱不择手段的女人！”二号冷笑道。
　　“你胡说什么？我怎么会是魔盗呢？我虽然贪财，但都是正大光明地用行医去赚的，我可从来都没干过违法的事？你们一定要相信我啊！”
　　所有的人一同摇头。
　　“难道就没有人相信人家吗？”
　　“有的，我始终都相信姐姐你所说的一切，就算你想欺骗我纯真的肉体，我也无怨无悔心甘情愿地被你蹂躏。”红发美男不知何时又爬到了她脚下紧紧抱住她的双腿。
　　“啊！”伴随着第三次惨叫声红发美男又飞了出去！
　　“你们不要用这种眼光看着我，好吧，我就再提供一个线索，明处的凶手还是被我凭着药物的气息找到了，但却发现实际上凶手一共有两个人，一个光、一个暗；也就是说一个在明处下毒，另一个潜藏在暗处杀人，当发现驾驶室的尸体后，我又发现明处已经被我的迷药致晕的凶手也突然被割断喉管而死，也就是说还有一个藏在暗处的凶手，但藏在暗中那个更厉害的并没有碰任何食物和水，他还在潜伏着准备随时出手！”
　　“现在我算是明白了，原来你自己害怕一个人被他暗杀，所以才我们的面前现身。”二号不屑地道。
　　“不要这么说了，我是为了大家的安全才现身的。”绿莹微笑道。
　　“既然你是今天凌晨就已经登上这艘船了，那请问你可查到什么藏在暗处凶手的线索吗？”我道。
　　“这个……其实我怀疑暗处的凶手就是你们几个人当中的某人。”绿莹敛住笑容。
　　我们面面相觑！
　　“我怀疑的人就是她！”绿莹指着一直躲在袁茵身后的金发少女玲玲厉声道。
　　“为什么怀疑我？”玲玲一脸无辜的表情。
　　“因为他们五人个一直都在我的监控之中，而来历不明的你却始终神出鬼没。”绿莹沉声道。
　　“我上船后一直都待在自己的房间，我哪有来历不明？大家都知道我叫玲玲了，而那个男人才是真正的来历不明，大家应该怀疑他的。”玲玲指着红发美男委屈地道。
　　仍趴在地上的红发美男左顾右盼，然后指着自己：“怀疑我？看来我还是有必要向诸位介绍地一下自己，本人的名字叫花火，花是花样美男的花，火是火爆猛男的火，今年二十四岁，外型英俊又多金，个性潇洒又多才，职业是吟游诗人，准备前往‘死幻之森’寻找创作的灵感，欲结识天下美女为友，共同携手开创美好的人生……”
　　“请不要在这里胡说八道了，我感兴趣的是玲玲来历。”绿莹打断了红发美男花火的话。
　　“我的来历？我只是一个很普通的美少女拉，因为和爸爸赌气所以离家出走。”玲玲抓着自己的裙角。
　　“就你一个人吗？你的家在哪儿？你现在打算去哪儿？小黄毛丫头，不要在我面前演戏了！”绿莹叱道。
　　“我的家在野望大陆帝国的霸京，我听人家说林易国的死幻之森很好玩，所以想去转转，至于是不是一个人，我自己也说不清楚啦。”玲玲为难地道。
　　“什么意思？”我迷惑地道。
　　“人家还有一个影子忍者啦，我老妈不放心我一个人出来，所以让她跟着我，出来吧！山藏！”玲玲一声清叱，黑影一闪，一个蒙着半张脸眼睛非常明亮的黑衣黑发女忍者半跪在了她身前，用关切的语调道：“主人，有什么事吗？”
　　面对这个突然出现的女忍者，我们所有的人都大吃了一惊，她完全将气息隔绝，直到如幽灵一般出现，我们才发现她的存在，虽然说藏匿身形是影子忍者的绝技，但她的战斗力绝对不容小觑。
　　“果然是传说中的影子忍者，屁股好有弹性喔！”花火不知什么时候爬到了女忍者山藏的身后，用手贴着她蹲着的臀部，感动得泪流满面地道。
　　“啊！”女忍者发出一声惊叫，触电般弹到了空中，十数枚菱形忍者飞镖向花火射去，手忙脚乱连滚带爬的花火竟然闪过了这些致命的飞镖？
　　“山藏，这位姐姐怀疑我是杀人的凶手，你快告诉她，我不是的。”玲玲的眼泪似乎都快要流出来了。
　　“是的，主人，这位小姐，我的主人她不是杀人凶手。”山藏立即对绿莹道。
　　“你说不是就不是了？要我相信，除非你马上把隐藏在暗处的凶手找出来。”绿莹厉声道。
　　“只要凶手真的在船上，我就能找到！”山藏点了点头，双掌紧贴，十指相互交叉，两根食指竖起叱道：“暗影忍流·搜索领域！”
　　她的身体立即放出淡黑色的光芒，很快她就置身于一个直径约三十米左右的淡黑色光球中，这就是她所谓的“搜索领域”？只是一瞬间那个淡黑色的光球就消失了。
　　她淡淡地道：“就算隔绝气息，只要是生物进入我的搜索领域内，我都能感觉得到，你们跟我来吧！”她飞快地掠动身形，我们一群人紧随其后。
　　“老大，她为什么带着我们进入舱底？这下面是为乘客搭载动物的。”
　　“别说话，跟着她就行了！”
　　昏黄的灯光，船舱最底部是喂养乖客所带动物的“兽畜舱”，一进入其中，一股难闻的味道扑面而来。
　　鸡笼、鸟笼、猪圈、马栏，应有尽有！
　　山藏在一处马栏前停了下来：“虽然兽畜舱比较利于藏匿，但他躲的位置还是太明显了！这里弥漫着一股血腥的味道，凶手就在这里！”她指着马栏中唯一的那匹白色的马！
　　“这……这匹马是凶手吗？我看不像呀？”玲玲疑惑地道。
　　“凶手当然不会是这匹马，而是藏在马里的人！”二号冷道。
　　“如果凶手是个丰满的美人就好了……”花火话音未落，那匹马突然断成了两截，血与内脏四溢之际，一条黑色的人影竟从马肚子里钻了出来，他一头紫色的短发，双眼放射着残忍的光芒，一袭紧身的黑衣勾勒出一身健壮隆起的肌肉，粗糙的大手上拿着两把雪亮锋利的短刀：“想不到，竟然被你们找到了，不过既然你们自己送上门来，就别怪我大开杀戒了！”
　　如果不是亲眼所见，我们怎么也不会想到，这个高大健壮的杀手竟然藏在活生生的马腹之中？
　　“我们才不会怕你这混蛋，我们人多势众，死的是你。”袁茵怒叱道。
　　“小茵，你看看身后。”我拍了拍袁茵的肩头，她回头一望，花火与绿莹还有玲玲早已经消失得无影无踪了！
　　“这群王八蛋，还是山藏这个勇敢的忍者值得信赖。”袁茵叹道。
　　“主人！等等我。”山藏身形一动也消失了！
　　“老大，我们也走吧，不要和他一般计较，这样会显得我们很没有风度的。”袁茵开始后退。


第二部 第一卷 星尘篇 第二章 一个人的战争
　　“鬼刀，天下刀客中排名第三的快刀，从十年前出现在世界上以来，活动区域还没有离开过‘长城帝国’，其他相关背景资料全都不明，嗜杀成性，从来都是独来独往，但这次为什么会与人合作呢？还有离开长城帝国到西域江南的原因是什么？”二号已经长剑在手，横于胸前。
　　鬼刀看着二号手中的长剑，露出满口白森森的牙笑道：“灭绝？你是西门断天手下灭绝剑士团的成员？”
　　二号举起手中刻着“灭绝”二字的长剑：“算你识货，老实回答我的问题，我可以考虑饶你一命。”
　　鬼刀纵声狂笑，用嘶哑的声音怪叫道：“你听说过，见过鬼刀以后还能活下去的人吗？不过看在你们都即将成为死人的份上，我可以告诉你们，这座船上的人包括你们都有机会获得到第二次生命！”
　　怪笑声中，两道银色的刀光携着无尽的杀气向二号袭去，二号蓝色的长发一摆，整个人闪电一般带着一串残像移向左边，长剑在昏暗的灯光下划出一道优美的剑虹反袭身在空中的鬼刀心脏部位。
　　鬼刀面色一变，右手那道银色的刀光急忙回掠，猛地压在二号的剑锋之上，借力身体向上一窜再聚然向下一沉，他所有的重量都通过右手的刀传到了二号的剑锋之上，左手再一扬，只听他叱道：“螺旋流星斩！”
　　左手中的快刀立即化做一个银色旋转的光盘带着“嗤嗤”的破空之声，闪电般飞斩向二号的脖子，这“螺旋流星斩”似乎想将二号的脑袋从他脖子上削下来。
　　二号急忙想撤剑护往自己，但他的长剑却像被鬼刀右手的刀吸住了一样，无法回撤，旋转的快刀眼看就要飞到了二号脖子大动脉处，二号避无可避！
　　就在这千钧一发之际，二号的嘴突然张开，猛地向疾速旋转的刀光咬去？！
　　血光四溅，二号手中的长剑向前一送挣脱了鬼刀右手刀的控制，剑锋“嗤”地插入了鬼刀的肩头，二号雪白的牙齿虽然咬住了飞速旋转的快刀的刀刃，但也被快刀的冲击力震得鲜血从牙缝间射了出来！
　　电光火石之间，二人就交手了几个来回，二人的动作都快到了极点！
　　鬼刀似乎比传说中的还要恐怖，虽然招式并不华丽，但每一招都带着浓浓的血腥味，两道锐利刀光像随时都要将别人的肢体从身体上分离一般。
　　二号的表现也超出了我预计，他的残像剑法让我钦佩不已，但更令刮目相看的是他惊人的斗志，虽然可以说是艺高人胆大，但用嘴巴去咬天下第三刀掷出的“螺旋流星旋斩”，还是让人觉得匪异所思！
　　“老大，我们上！”袁茵向前伸出一只手掌开始诵唱魔法，我也立即将剑玄之气提到腕间准备出手，鬼刀现在与二号似乎难分伯仲，不过如果我和袁茵加入战局，死的就一定是鬼刀。
　　“呸！”二号将口中咬着的刀吐到了地上：“你们不要插手，这是一对一的公平较量！”
　　“可是……”正要说话的袁茵被我一个眼神止住了，我的意思是我们先看局势，暂时不要联手攻击，但随时准备出手！
　　“竟然能勉强接住我的‘螺旋流星刀’！真是令人意外呀！看来我得玩真的了。”鬼刀伸出鲜红的舌头舔着他手中雪亮的刀锋，他的身体立即爆发出强烈的刀气！我和袁茵感受到那锐利而浓烈的刀气都不自觉地向后退了两步。
　　二号没有出声，也没有移动，血仍然不停地从牙缝中流出。
　　鬼刀左手虚空一探，落在二号身旁的短刀竟然被他凌空吸回了手中，他厉叱道：“让我送你上路吧，地狱无限十字斩！”
　　鬼刀带着浓郁的刀气猛地扑向二号，右手向前一挥，一记横斩之后，左手立即至上而下一记纵斩与横斩交叉，乍看之下，两道雪亮的刀光形成了一个十字斩，但可怕的在后面，左手纵斩还未结束，右手在原来同样的位置又是一道横纵，他就这样周而复始的在同样的位置劈出连绵不绝的两记重斩，在旁人眼中，他的身前就像永远都有一个由刀光形成的十字斩一般，而这一招的可怕之处就是令人陷入了无尽的连环攻击之中，你挡住第一刀时，就意味着你要承受永不停止的攻击。
　　举着长剑挡在身前的二号很快已经汗如雨下，他的手中的剑所有的攻击都被“地狱无限十字斩”劫住，他只有招架之功而无还手之力，节节败退的他而且还是一副随时会将长剑脱手飞出的模样，因为对方的斩速越来越快，力量也跟着越来越强。
　　只是一眨眼功夫，身上多了无数道伤口的他已无路可退。
　　“小茵，出手吧！”我一声轻喝，也闪电跃起，掌中的两道剑玄之气准备向鬼刀背心送去。
　　“不准出手！”二号突然发出狮子般的一声大吼，眼中凶光大露：“这是我一个人的战争！”
　　人已经纵到鬼刀身后的我可管不了这么多，双掌猛地向前一送，两道锐利的剑玄之气直取鬼刀的背心。
　　就在这时二号突然身子一偏，带着一串身体的残像滑到了鬼刀身体左侧，剑光直削我的双腕！
　　我只有双手向上一抬避过他的剑光，身体向后暴退：“你疯了！”
　　身上又多了两道刀口的二号一面举剑格挡鬼刀的进攻，一面用鲜血长流的嘴巴吼道：“我说过了，这是我一个人的战争！这是绝对公平的一对一！你不要污辱我！”
　　看着青筋暴起，神情狰狞的二号，袁茵也不自觉地停住了魔法咏唱，惊愕地看着他。
　　“就算我死在他刀下，我也不许你们出手！”比狮子还要狂暴的二号双手握剑用力向前一撩，竟然硬生生地将鬼刀的“地狱无限十字斩”从中间震开了！
　　重重喘着气的二号抬起左手背抹了抹一直从嘴中流了的血：“再来！”
　　“双手握剑又能怎么样？”鬼刀冷笑道：“无限十字斩·幻影！”
　　鬼刀飞速舞动手中的快刀在空中划出无数个交叉的十字斩如一张刀网一般全方位地罩向二号。
　　我心中清楚，他这一招才是发挥出快刀真正的精粹，用流星一样的速度挥动手中的双刀，连绵不绝地划出无数个攻向二号的十字斩，因为速度太快，那些铺天盖地的十字斩虽然看起来像幻影一般，实际上每一下都是真实而威力无穷的！这一招比刚才那一式“地狱无限十字斩”更难以防备！
　　如我所料一般，二号又陷入了困境，血花不住地在他身上绽放，他快招架不住了。
　　我对焦急如焚的袁茵使了个眼色：“他快要完了，我们还是先逃走吧！”
　　不等袁茵反应过来，我就拉着她向出口处出去，刚走出两步，我闪电般向回扑去，两道剑玄之气射向鬼刀背心。
　　二号却向早有准备一般扑到鬼刀身后，替他挡住了我那两记剑气，他的背上立即多了两道深深的伤口，血猛地溅了出来。
　　我几乎不能相信自己的眼睛：“你是疯子吗？为什么会有这种疯子！”
　　“我说过，这是我一个人的战争！这是绝对公平的一对一！”在刀光笼罩下咆哮的他没有一丝恐惧。
　　“为什么？”袁茵怒道。
　　“我不能违背自己的誓言，这是我不能逃避的宿命！”浑身都在淌血的他拼命地挥动着手中的长剑，他的生命正在渐渐地枯萎！
　　“我很欣赏你的，但是我还是要杀了你。”鬼刀凄厉的笑声中，刀速继续加快，空气之中刀气纵横，所有的十字斩竟然连在了一起，在空中连成了一张清晰可见的刀网！
　　“老大，怎么办？”
　　“这小子，脑筋有问题的。”我咬着牙道，局势发展到现在，我想插手也插不进去了，就算袁茵使用魔法，因为在有狭的空间内施展，也可能会同时伤到纠缠在一起的二人。
　　袁茵似乎想到了什么：“犬奴，出来吧！”
　　灰影一闪，犬奴跪在了袁茵身前：“主人，有什么事吗？”
　　刚想说，帮帮二号，袁茵张大了嘴巴却不敢说，她只有指了指缠斗中的二人。
　　灰衣灰眸的犬奴会意站了起来，笑呵呵地道：“杀掉这个黑衣人吗？”
　　袁茵点了点头。
　　犬奴立即消失了，当笑呵呵的他幽灵般再次出现时已经是在鬼刀身后，他高高地举起了手刀划向鬼刀的背心！
　　“不要！”二号的吼声如惊雷般响起，他愤怒的眼神令人不寒而栗。
　　犬奴回头望着袁茵笑道：“要继续吗？”
　　这时，鬼刀急忙向犬奴挥出一道刀光，犬奴又消失了，他再次出现已经回到了袁茵的身边：“主人，要继续吗？”
　　看着怒兽般的二号，袁茵只好咬着牙摇了摇头：“算了，让他自己死好了！”犬奴点了点头，又消失了！
　　面色一直都是冷若寒霜的二号竟然笑了，满脸血污的他兴奋地笑了：“谢谢！”
　　“当”的一声清响，二号手中的长剑断成了两截，二号一声怒吼身上爆发出无尽的斗气，犹如施出最后一击的他双手握着手中的半截剑不顾一切的向鬼刀咽喉刺出。
　　鬼刀一声怪笑，一刀拦住这半截断剑，另一刀毫不留情地在二号小腹上留下了一道深深的刀痕！
　　血光四溅，鬼刀缓缓向后倒去，原来小腹二号中刀的同时，他的右手突然从剑柄上滑开，食指射出一道细细的黑色剑芒刺入鬼刀的额头，“砰”的一下，红白相间的脑浆从鬼刀的后脑处随着剑芒喷了出来！
　　二人同时倒在了地上，一死一伤！
　　外面突然传来了鼓掌之声！绿莹、花火、玲玲这三个逃走的人又回来了。
　　“你们不是逃走了吗？”
　　“有吗？”绿莹故作迷惘地道：“我只是觉得这里空气太闷，出去换口气罢了。”
　　“我突然肚子疼，上了趟厕所。”花火挠着头陪笑道。
　　“人家一直都在这儿啊！如果不信的话，可以问山藏了！”玲玲委屈地道。
　　“……”这三个混蛋！
　　“绿莹，你快过来，血一直在流，我止不住血呀！”替已经昏迷过去的二号处理伤口的袁茵惊惶地叫道。
　　“有什么好大惊小怪的，不就是流血嘛！本姑娘可是不会随便出手的。”绿莹淡淡地道。
　　“把帐本拿出来，我签字就好了。”袁茵一面将手按在二号那多如牛毛的伤口上一面吼道。
　　“你真是聪明喔！看在老主顾的份上，收你便宜一点好了，就一千金币吧！”绿莹翻开账本笑逐颜开地道：“签字吧！”
　　“求求你先救人吧！”袁茵怒道。
　　“你这是求人的态度吗？不要把人的生命看得那么脆弱嘛！其实人是很顽强的生物啦！哪这么容易死……”
　　她话没说完，被袁茵夺过账本，大笔一挥：“可以救人了吧？”
　　慢条斯理收起账本的绿莹淡淡地道：“放心了，我说死不了，就不会死的，我是医生，你们要相信我。”
　　“他死了我就要你们这群混蛋偿命！”袁茵怒火中烧。
　　“什么都不懂的白痴，不要在我面前说这些没有水准的蠢话，影响了我的心情，就是妨碍救治工作的展开。”一面开始展开救治的绿莹一面冷冷地道。
　　袁茵：“……”
　　“唉哟，不好，肚子又疼了，我得再去上一趟厕所。”怕被迁怒的花火微笑着向后退去。
　　“山藏？山藏怎么不见了？我得去找她！”玲玲也装模作样地向门边退去。
　　黑影一闪，山藏出现在她身后：“主人，有什么吩咐？”
　　玲玲却视若无睹地向门边冲去：“山藏！山藏，你在哪里！你快出来啊！你不见了，我一个人会寂寞的。”
　　山藏：“……”
　　满天繁星，驾驶舱内，一片忙碌的景象。
　　“低智商的女人，我说的就是你，瞪着我干什么？看着前方，小心触礁！把绞盘向右拧一点，那是左！我从来没见过你这么笨的女人！”躺在船长椅上的绿莹极度不满地道。
　　比她更不满的袁茵满脸通红艰难地转动着控制船的绞盘小声地道：“老大，为什么，我出钱让她控制船，还要被她像女佣一样指挥？”
　　“有什么不满吗？没错，我是收了你的钱，答应来控制船，不过具体的苦力活当然不适合我这样高智商的人来做了，要知道，没有我来指挥你们这些低智商控制船，这船早就触礁了！还有你说话怎么这么难听？什么女佣嘛？”
　　袁茵本来已经涨很红的脸再度充血，眼中怒火中烧。
　　“你现在根本就是我的奴隶，女佣？你别做梦了！”
　　“小茵，要冷静。”
　　“还有你，周宁，快给我出去，把风帆拉起来！磨磨蹭蹭地会影响行船的速度的。”
　　“可是……你不是刚刚才让我把风帆放下来吗？”我抹着满头汗珠。
　　“我又不是神，怎么知道会突然转风，动作快点，虽然说那个风帆有几百斤的重量，但是你是习武之人，不会有什么问题的了，最多也就是双臂折断，大不了我吃点亏，替你医的时候收便宜一点好了！”
　　“……”
　　“还有花火，别来在门边晃悠，挡着空气的流通！等等，谁叫你站到前面去的？这样会挡着我看星空。”
　　拿着拖把提着水桶的花火陪笑道：“姐姐一个人看星空是不是太寂寞了？干脆我陪你一起看吧！顺便和你谈谈情说说爱，好解除你心头的……”
　　话音未落，一个罗盘已经掷到了他头上，他立即倒在了地上闭上了双眼：“啊！头好晕，我不行了！我陷入昏迷状态了，姐姐不给我做人工呼吸，我是不会醒来的。”
　　“混蛋，别装死，你快起来，我才不要替你拖地。”控制着绞盘的袁茵急了。
　　“算了吧！他都一个月没洗澡了，让他拖地也太勉强了。”我轻道。
　　“如果受不了啦，就在这里签个字吧！我可以适当减轻你们的工作。”绿莹又掏出了帐本。
　　“……”
　　甲板上，为了逃避劳动的玲玲犹在一面徘徊着，一面用可怜巴巴的声音呼吸道：“山藏！山藏！为什么你突然不见了？你扔下我一个人，我真的好寂寞，你在哪里啊！”
　　一直跟在她身后的山藏：“主人，山藏永远在您的身边。”
　　“山藏，我真的好想你，我现在只希望在我离开人世前能见你最后一面，可是，你究竟在哪儿呀！”
　　山藏：“……”


第二部 第一卷 星尘篇 第三章 幽冥船
　　“这座船上所有的人都有机会获得第二次生命？”绿莹看着自己的纤纤十指淡淡地道。
　　“这是鬼刀对我们说的。”我点了点头：“可惜鬼刀的同伴已经在鬼刀杀船员时也给杀了！否则我们还可以追查出一点线索。”
　　“看来平常独来独往的鬼刀出现在这艘商船上，并不只是为了杀人越货这么简单，船上的三百多人，也许对他们来说另有意义？”绿莹蹙起了秀眉。
　　“会不会用这三百多人来练某种邪功？”控制着绞盘的袁茵终于忍不住，还是开口了。
　　“很有可能，也许是男女双修的阴阳交合大法！”躺在地上装晕的花火也睁开眼睛兴致勃勃地插道。
　　“你们不要说这些没有意义的废话！智商低不是你们的错，但明明知道自己蠢还胡乱发表意见就是你们的不对了！”绿莹冷道。
　　“咦！前面好像有艘大船向这边驶过来了！为什么不打开‘警示灯’？不怕撞船吗？”我指着前方道。
　　“是呀！黑乎乎的，看着怪阴森可怕的。”袁茵皱起了眉头。
　　站在船头甲板处的玲玲惊叫道：“海盗船？是海盗船！”
　　“这里是黄河，怎么可能有海盗……”话说到一半的绿莹张大了嘴巴，因为她也看到了渐渐向我们驶过来的这艘大船破烂不堪的风帆上印着一副巨大的黑色骷髅，因为骷髅的眼睛处恰好破了两个大洞，看起来竟然有些栩栩如生的样子！空气中突然弥漫着一股阴森恐怖的气息。
　　“老大，河里面为什么会有海盗船？”袁茵无法置信地看着前方道。
　　“大概经济不景气，海盗也进入河里来找生意了吧？”我笑着安慰她道。
　　突然漫天的星空被乌云遮蔽，浓浓的夜雾开始从河面升起！那破烂不堪的海盗船越驶越近！一股浓烈的恐惧感突然从心底升起，因为我没有从那艘渐渐靠近的海盗船上看到一个人？
　　没有灯光，一切都是残破不堪的海盗船上没有一个人影，生锈的锚、巨大破落的渔网、东歪西倒的空酒瓶，随处散落的武器，破烂不堪四处是洞的甲板，甚至还有几副白森森的骷髅骨架！
　　夜雾愈来愈浓，缓缓逼近的海盗船带着重重的死亡味道，天空一片漆黑！
　　“幽灵船！”绿莹的脸色煞白：“这是传说中的幽灵船。”
　　“我们把自己的船驶开吧！”袁茵惊道。
　　“没有用的，传说中它会一直跟着我们的船，直到日出才有可能消失掉，如果一直有雾的话，它会永远都跟着我们的船，直到我们的船变成它的同伴，它才会离开！”绿莹不住摇头。
　　“砰！”的一下，船身巨震中，两艘船靠在了一起，夜雾愈浓，破烂不堪的风帆上的黑色骷髅随夜风不住地摆动，死亡气息笼罩在了我们的船上。
　　“上船去看看吧！”我咬着牙道。
　　“老大？”袁茵惊愕地看着我。
　　“现在才刚刚入夜，离天亮还有很长一段时间，我们不能让自己一直承受着这莫名的恐惧，上船去看个究竟，也许只是一艘普通的漂流船罢了。”我沉声道。
　　驾驶舱内一片寂静，我只好大声地道：“各位有什么意见？”
　　“你说得很对！”众人异口同声地道：“所以，你一个人去吧！”
　　“……”
　　“我虽然很想去，但我是一个医生，而这艘船上还有三百多个病人，医生的天职就是照顾病人，医生丢下这么多病人独自离开，是违背我做为医生的职业道德的，所以只要我还有一口气，我绝不会离开他们。”绿莹握紧了拳头，摆出一副热血状！
　　“大家都知道的我，我是一个吟游诗人，如果有诗词诵朗比赛什么的，我很热于参予，当然选美比赛的裁判我也是可以担当的，至于别的方面，我就不是很擅长了。”花火挠着头笑道。
　　“老大，你什么时候变得这么勇敢了？平时你不都是很胆小的吗？我看你还是保持你的本色比较好。”袁茵皱起眉头道。
　　“山藏你不在我身边，我哪都不想去！”
　　山藏：“……”
　　就在这时，幽灵船上突然传来了“咔咔咔”听来令人觉得毛骨悚然的怪响！
　　“这是什么声音？”袁茵惊道。
　　“好像是怪兽在啃尸体的声音。”玲玲抱住自己的身体。
　　“是骨头不断被折断的声音。”绿莹咬着牙道。
　　“听得我好难受，我的心像快要炸开了似的，医生姐姐快来摸摸我的胸口。”
　　“也许真得派人上船去看看有什么古怪！这样吧！公平一点，来抽签好了！派两个人上船，不过我提议，我们女生就不用参加抽签了！”绿莹的建议得到了袁茵与玲玲的热切响应！
　　“不行现在这个世界上已经讲究男女平等，如果有两个男人上，女方也得派出两人，谁也别吃亏！”我和花火当然不肯。
　　“和女人斤斤计较的男人是最没有出息的那种！”“又不是相亲，干吗要两男两女？”“山藏，他们说什么，我一点都不懂！”
　　经过激烈的讨价还价，女方终于做出了让步，什么都不懂的玲玲在绿莹和袁茵联手推荐之下成为牺牲品，因为她有影子忍者山藏的关系，所以她就变成了与男方两个人等值的女方代表。
　　“快放开人家，如果被人看见我和一个大叔抱在一起的话，会让人认为这是不伦之恋的，以后你叫我怎么有脸去面对天下的帅哥。”被我挟在腋下的玲玲不断地挣扎。
　　“闭嘴，做人应该学会感恩，你爬不上来，我无私地牺牲体力把你抱上来，你还有什么可说的。”我将她放在了幽灵船的甲板上。
　　“她根本就不想上这船。”躲在我身后的花火小声地道。
　　“咔咔咔……”的声音从黑暗的船体深处传了出来。
　　压抑着心头的恐惧，我做了个的手势：“跟我来！”
　　“不行，我还是小孩子，我怕黑。”撒腿就想往回跑的玲玲被我一把抓住。
　　“我心中有一种不祥的预感。”蹑手蹑脚跟在我身后的花火小声地道：“可能绿莹和小茵会有危险，我还是回去保护她们吧！”
　　“少给我来这一套，我们一定要看一看，究竟是什么东西发出这么可怕的声音。”我瞪了他一眼继续前进。
　　“啊！”玲玲发出一声惨叫。
　　我急忙回头道：“干吗？”
　　“人家踩到骷髅架了，它好像会痛的样子！”玲玲哭丧着脸道。
　　“别大惊小怪的，又不是骷髅架踩到你！别害怕，我们有三个人……”话还没说完，我突然发现花火已经不见了？
　　掺杂着死亡气息的夜雾浓得可怕，空荡荡的幽灵船上只剩下我和玲玲重沉的脚步声在回响，那“咔咔咔”的声音突然之间也消失了，这突然而至的死寂更令人心头不安。
　　“花火不见了？这都怪你这个屠夫，把我们这些手无寸铁的人逼上战场。”玲玲一副快要哭出来的模样。
　　“不要惊慌，看来敌人就在我们周围。”我的额头已经冒出冷汗，因为夜雾太浓的关系，回首望去，我们的船已变成了一个模糊的轮廓。
　　“我要回去。”玲玲不住地挣扎。
　　“花火被敌人杀害了，我们怎么能就此一走了之，我们要为他报仇雪恨！”双脚突然发软的我咬着牙道。
　　“我看我们还是回去吧，我没有死，不用报仇了。”花火的声音突然从脚下传来。
　　“他怎么在甲板的破洞里？”玲玲惊道。
　　花火从一个黑漆漆的窟窿中爬了出来：“我一不小心掉进洞里去了。”
　　“玲玲，你安静一点好不好？我都就你不要动了，干吗老打我的背？”我怒道。
　　“我没有啊！”玲玲委屈地道。
　　我一回头，发现一副白森森的骷髅架正在我的身后拍打着我的背心，顿时吓得魂飞魄散我连惨叫都发不出了，夺路向回奔去。
　　耳中传来的是玲玲的惨叫，原来三个拿着剑的骷髅突然出现在夜雾中拦住了我们的去路。
　　身后的骷髅发着“咔咔”的声音逼了过来。
　　“为什么我不是死在美女手里？死在骷髅手里是不会留下美好回忆的。”花火与我们背部相互抵着，紧紧地贴在了一起。
　　夜雾突然变淡了一些，整条幽灵船上“咔咔”声大作，无数的白色骷髅出现在这条幽灵船的各处，它们手中都拿着各式各样的武器在向我们逼近。
　　“山藏，救命啊！”玲玲捂住眼睛失声惊叫，山藏立即现身：“主人，我会保护你的。”
　　“暗影忍流·圣光驱邪！”随着双手合在一起的山藏一声厉叱，我们脚下立即出现了一个直径大约五米的“八卦图”，雪白的光芒从八封阵也就是我们脚下冒了出来。
　　但那些骷髅仍然迈着摇摇晃晃的步子向我们逼了过来，八卦阵似乎对他们没有丝毫影响？
　　“它们的身体上没有怨念？”山藏惊道。
　　“不要过来啊！”捂着眼睛的玲玲不断地尖叫。
　　挠着头的花火突然从身上掏出一粒种子模样的东西：“试一试这个！”
　　他一松手，种子模样的东西立即落到了木制的甲板下，一颗绿色的藤类植物闪电般从甲板上窜了出来，渐渐变大，很快高度就超过了我们，并迅速地开出了三朵外形像牵牛花似的巨大紫色花朵。
　　“这是吸灵花！”山藏惊道。
　　那三个巨大的花朵立即分别放出紫色的电流袭向逼近我们的骷髅，只听磁磁乱响，被紫色电流扫到的骷髅立即化做一团白雾被紫色的电流吸进了花朵中一般！
　　只是一眨眼功夫，十多个骷髅被花朵吸收了！其余的骷髅识得厉害纷纷后退！而那“吸灵花”的紫色电流攻击范围似乎有限，立即自动停止了攻击！
　　“这……这是上次一个美女算给我的定情信物，想不到在这里派上了用场！”花火脸上带着侥幸的笑容。
　　“你是操植师吗？”我当然不会被他骗过。
　　“我看他可能是木术士，能让必须依靠土壤培养的‘吸灵花’在木头上快速生长，只有木术士才能办到。”山藏沉声道。
　　“不，我什么都不是，我只是个普通的吟游诗人！”
　　“普通的吟游诗人竟然会用‘吸灵花’伤害我的孩子？真是不可以相信啊！”一个阴沉沙哑的声音突然传入耳中。
　　我们觅着声音抬头看去，幽灵船的帆顶突然多了个银发黑袍拿着绿魔杖的满脸皱纹的老者。
　　“原来，他们是被死灵法师纵操的，怪不得自己本身没有怨念。”山藏恍然大悟。
　　“天哪！我们怎么会遇到这样的怪物？”花火痛苦地低下了头。
　　“不知道他是霍维奇还是霍维依？”山藏喃喃地道。
　　“什么意思？”一头雾水的我道。
　　“死灵法师双生之王，传说中哥哥霍维依的魔力是弟弟霍维奇的十倍！”山藏答道。
　　“鬼刀真是比想像中的要差劲啊！看来这个任务只能由我死灵之王霍维依来完成了！一想都将要再增加三百多个孩子，我就很开心！”银发黑袍的死灵法师霍维依纵声大笑。
　　这时我才明白，原来鬼刀所说的“将获得第二次生命”原来是指成为死灵法师纵操的尸体！
　　究竟是为什么原因？死灵法师之王会与鬼刀相勾结，在船只流量非常大的黄河上制造大量见不得阳光的骷髅兵？
　　“哈哈……，不管你们是什么人，能成为我的孩子，都是一件非常荣兴的事！孩子们欢迎你们未来的兄弟一起加入我们的‘超级猎杀计划’吧！”霍维依一挥手中的魔仗。
　　整艘船上近百个骷髅立即欢呼雀跃似地跳了起来，此情此景真是令我全身的寒毛都竖了起来，而霍维依口中提到的“超级猎杀计划”又是怎么回事？
　　“我最爱的孩子啊！先将碍眼的‘吸灵花’毁了吧！”霍维依一声怒叱，残破的主船舱第二层立即出现了十个身高将近五米的巨大骷髅兵，它们的背上都背着一付银色的大弓。
　　“想不到他竟然找到了已经灭绝的巨人族的坟地，这些骷髅都是力大无穷的……”山藏话音未落，十支带着破空之声的银箭深深地射进了“吸灵花”的花朵中，只听一声“轰”响，吸灵花立即炸了开来！
　　“你们保护好我的主人，我去对付巨人骷髅兵！”山藏一声厉叱身上冒出一道黑烟立即消失了。
　　“嗖嗖嗖……”之声大作，第二批数十支呼啸而来的银箭闪电又至，我急忙抱住发呆的玲玲滚到了一边，箭贴着耳边贯入甲板。
　　我心中不由得有些后悔，也许不应该把玲玲带上来的，她可能真的没有战斗能力！？而神秘的吟游诗人花火总是能在千钧一发之际躲过袭击！
　　突然那十个巨大的骷髅兵身前都冒起了黑影，竟然出现了十个一模一样的“山藏”？她们每人对着骷髅巨兵扔出了一张发着红光的“忍法帖”，就在那十张忍法贴飞上骷髅巨兵的额头之时，十个“山藏”身形一动又合在了一个，只见她双掌紧贴交叉，中指缠绕直立的食指：“霸王忍法贴·缚！”
　　那十个骷髅巨兵的额头上的贴子立即发出强烈的红光，续而那十个骷髅巨兵立即陷入了红色的电流中动弹不得！
　　我们这边也形势危急，我一只手抱住玲玲，一手放出剑玄之气将逼兵我们的骷髅兵射杀！可是双拳难敌四手，在拿着兵器的骷髅兵们的围攻之下，我已经渐渐陷入绝境。
　　趴在我脚下的花火一直都在怀中掏着什么，突然他掏出一个绿色的玻璃小瓶：“有了！”他立即将瓶中绿色的透明液体倒在了甲板上，不知道他在口中念什么？
　　只是一瞬间，那绿色的液体就完全渗入甲板，他倒入液体的甲板立即冒出一丛绿色的草？
　　“什么东西？”我话音未落，那长约二十厘米的绿草如雨后春笋一般不断从甲板中冒出来，向四周呈涟漪状扩散蔓延，大概只是两秒的时间，整艘幽灵船上都长满了绿色的小草。
　　而那些骷髅兵们只是拼命地舞动着双手却没有再移动一步！原来那些绿草缠住了它们的脚踝！
　　“这是缠足草！他们无法再动弹一步！”已经回到我们身边的山藏飞速舞动手中刀光，离我们最近的骷髅兵们纷纷倒下！
　　“我们也是！”我用力地挣扎，但被“缠足草”缚住的双脚就象生了根一样，根本无法移动。
　　趴在甲板上全身都被“缠足草”缠得象绿色木乃伊一样的花火苦笑道：“这个东西，我也不太熟！”
　　已经爬到山藏背上的玲玲委屈地道：“我为什么这么倒霉？”
　　“今天玩得非常尽兴啊！我未来的孩子们，到我身边来吧！我会好好地疼你们的。”霍维依一头银发被冷风吹乱，皱纹满布的面孔因为兴奋的笑容变得更加可怖：“鸟儿们，出来吧！有新鲜的食物噢！”
　　只见他将手中魔杖一挥，六具翼展约五米的怪鸟骷髅从幽灵船后升到空中，虽然这些盘旋在暗空中的怪鸟已经变成了骷髅，但它们的坚锐的嘴喙与锋利弯曲的抓子都还在，我知道它们可以轻易地撕裂我们的身体。
　　“混蛋，现在怎么办？我们无法移动！难道只能坐以待毙吗？”我痛苦地盯着天空中盘旋的骷髅鸟。
　　花火在绿草的包裹中不住地挣扎，他似乎已经不能说话。
　　“山藏你快想想办法，人家好怕那些鸟儿。”玲玲死死地抱住山藏。
　　“主人，对不起，我的忍法封印着那十个骷髅巨兵，我现在也无能为力！”山藏咬着牙道。
　　“攻击！”随着霍维依一声令下，六只骷髅巨鸟向我们俯冲了过来，扑面而来的税利的抓风令我们清楚地意识到，如果它们的铁嘴或钢抓与我们的身体接触的话，我们必死无疑，无论是内脏被掏出来，或是头顶被啄爆，都是我们已无法逃避的宿命。
　　六只高速俯冲而来的骷髅巨鸟飞到我们头顶时，我的气海突然一阵翻滚，一团灼热的真气开始急速膨胀！我立即高举起双手：“剑玄狂潮能量炮！”
　　轰的一下，我体内急速膨胀的剑玄之气化作重炮击出！我们的头顶方向产生了巨烈的爆炸，那些骷髅怪鸟们被我的剑玄能量炮轰成了白色的粉未。
　　所有的人都惊讶地看着我。


第二部 第一卷 星尘篇 第四章 神秘的伙伴们
　　“大叔，有绝招，你为什么不早出呀？”玲玲嗔道。
　　“刚才都要被你给吓死了。”山藏也连连点头。
　　我心中暗暗叫苦，刚才算我们命大，在关键时候，我体内的剑玄气浪在“忠”为我制造的“超级气囊”中累积到了峰值，才得以放出剑玄重炮，逃过了一劫！如果我能随心所欲地施放剑炮，还要你们在此废话。
　　“霍维依，我也不想两败俱伤，你收手的话，我就不杀你。”我将双掌遥遥对准了霍维依。
　　霍维依面色大变，他显然是见识了我刚才“剑玄重炮”的威力，见我双掌对准他，意志开始动摇？
　　“大叔，不必和这个老王八蛋说那么多，把他轰死吧！我看他很不顺眼耶！”玲玲看我占了上风，立即开始大放厥词。
　　“主人说的对。”山藏永远都只有配合的份。
　　“玲玲，可不以对长辈无礼。”我急忙想至止事态恶性发展。
　　“长辈在哪里啊？如果活得比我老一点的怪物都可以算长辈的话，这些骷髅不都是长辈吗？”玲玲义正词严地反驳我：“他只不过是一个有恋尸癖情节的变态老人，我为什么要对这种心理变态者有礼，大叔，不要多说，杀了他，让那些被他肆意玩弄蹂躏骚扰的尸体入土为安吧！”
　　霍维依一张老脸涨得通红，恼羞成怒的他用魔杖指着我们吼道：“好，事到如今，就算拼上老命我也要把你们送往地狱！”
　　“主人，这样辱污一个死灵法师好像不太好吧？”山藏压低声音道。
　　“他当年出来做这一行，应该就已经有被人指责恋尸癖的觉悟了，如果听不得人家说实话，就自杀去好了！大叔，对不对？我已经成功地打击了敌人的嚣张气焰！”
　　混蛋，你这是在火上浇油！你比他嚣张多了！我简直是欲哭无泪，刚才我还想借之前的一记“剑玄重炮”与霍维依谈判，将他唬住，给我们创造生路，现在全完了！
　　“大叔，你不要哭嘛！看你感动的，这只是人家应该做的了！山藏，让我们一起给大叔打气了，消灭恋尸狂魔！消灭恋尸狂魔！”玲玲高高地举起了右手。
　　霍维依大吼一声：“我没有恋尸情节！我不是恋尸狂魔！”
　　“现在解释你不觉得太晚了吗？觉悟吧！让儿女蒙羞的变态恋尸老人！”玲玲用嘴巴与他针锋相对。
　　“死灵之盾，守护我吧！”面目狰狞的霍维依将手中的绿魔杖在身前一划，一道白光闪过，无数的白色骷髅灵体从黑暗中飘了出来，很快在他身前化成了一块半透明的死灵之盾悬在空中。
　　“现在你尽管进攻好了！”霍维依咬牙切齿地道：“我一定要你们死无全尸！”
　　“他用盾牌？大叔？他的死灵之盾应该是挡不住你的能量炮吧？”玲玲的声音变小了。
　　“那当然！”我装腔作势地举起双手：“想用死灵之盾来挡住我的进攻，太天真了吧？”
　　“鸟儿们，将他们撕成碎片吧！”风扬起了他的银发与黑炮，死亡的冷风再度迎面袭来，三十多只骷髅巨鸟从船后方升上了黑色的夜空！
　　一时之间，白森森的骷髅巨鸟遮蔽了我们头顶的那方天空！
　　“大叔，快出手吧！”望着呼啸而来的骷髅巨鸟群玲玲惊叫道。
　　“不行，我只能放一发能量炮。”我绝望地道。
　　“为什么你不早说……”
　　带着锐风要撕裂一切俯冲而来的骷髅怪鸟群，满船犹在挣扎的骷髅兵，死灵法师狰狞的笑容，这就是我死前最后留下的画面吗？
　　突然，一切都静止了，一瞬间，整个世界如同被定格了一般，一只手从霍维依的胸腔处伸了出来，突然出现在他身后笑呵呵的犬奴用手刀轻易地从他背心插入贯胸而出，因为速度太过的缘故，犬奴那只穿过他身体的手，竟然没有沾上一滴红色的血！
　　霍维依张大了嘴巴，眼睛象死鱼似的凸了出来，绿色的魔杖从手中跌了下来。
　　所有的骷髅兵顿时失去了生命，变成一堆骨头瘫在了地上，向我们俯冲而来的骷髅巨鸟群也纷纷在空中解体，化作一阵白色的骨雨跌了下来！
　　微笑着的犬奴将手从霍维依的身体中缓缓地抽了出来：“我奉主人之命前来替大家解除危机！”
　　霍维依的尸体从高高的帆顶跌了下来，“砰”的一声闷响，肝脑涂地。
　　“魔法师最大的缺点就是物理防御能力太弱，象我这样的暗杀者就是魔法师的克星。”犬奴看着我们笑呵呵地道。
　　不知为何，周围静得出奇，我竟觉得犬奴那灿烂的笑容有一种说不出的阴森，他究竟是一个什么样的人？只会用极端手段执行命令的人？或是能微笑着轻易毁灭生命的人？
　　船上的“缠足草”在一瞬间全部枯萎了，绿色迅速变成了黄色，黄色再转成灰色，最后化作了灰尘，冷风吹过，整座船上都像是处在烟雾中一般。
　　船身突然巨震，幽灵船开始缓缓下沉了。
　　“走吧！”我深深地吸了一口气。
　　阳光灿烂得有些耀眼，白龙号静静地行驶在浊浪翻腾的黄河中。
　　“老大，昨天你真的见到了死灵法师？”袁茵一面拖地一面兴奋地道。
　　“嗯，还得多谢你让犬奴去化解了我们的危机。”我转动着控制船方向的绞盘淡淡地道。
　　“犬奴真的有你说的这么厉害吗？”
　　“我不知道，也许他是个比较擅长暗杀术的人吧？”
　　“拜托你们工作认真一点好不好？玲玲在哪？”一直在船头进行日光浴的绿莹突然走进了驾驶室。
　　“她昨天晚上大该受了惊吓，所以现在一直还睡在床上。”我望着前方道。
　　“花火哪？”
　　“一早起来就没见他，大该是害怕我们的追问吧？”
　　“这来历不明的家伙够神秘的，是应该好好审问一下他了。”
　　“你自己还不是一样来历不明！”袁茵不以为然地道。
　　“对了，笨丫头，二号的伤势已经没有大碍了，你终于可以放心了。”绿莹淡淡地道。
　　“谁会担心那个偏执狂。”袁茵嘟起了嘴。
　　“是吗？哪不知道是谁从昨天到今天一共已经追问了我，二十三次二号的伤势？”
　　“是我吗？姐姐你一定是年纪大了，记错了吧？”袁茵把头扭开。
　　“主人，大家的早餐已经准备好了。”笑呵呵的犬奴突然出现在驾驶室中。
　　“拜托不要老用这种吓人的方式出现，这样对我的心脏很不好。”绿莹皱起了眉头：“各位继续忙吧！我先用餐去了。”
　　“不如这样吧！小犬，你替我拖地，我先用餐去了。”袁茵笑盈盈地将拖把扔给犬奴，一溜烟地跑出了驾驶室。
　　“小茵太过份了，让你又煮早餐又拖地，这是擅长暗杀术的影子保镖该干的活吗？她简直把你当保姆用了，我看了都觉得她太过份了！人与人之间其实应该是平等的关系嘛！怎么能她去舒服地用餐，你却在辛苦地干活呢？”我愤愤不平地道。
　　“没关系，主人的一切吩咐我都会照办的。”犬奴笑呵呵地道。
　　我突然对门外大声地喊道：“小茵，叫犬奴顺便替我控制方向盘吧！我也想去吃早餐。”
　　犬奴：“……”
　　“对不起，我来晚了！”挠着头的花火走进了用餐间。
　　“不，你来得正好合适，我们刚刚吃饱，剩下的清洁工作就拜托你了。”绿莹指了指一片狼籍的餐桌。
　　“姐姐你也真是的，干吗总把这些卫生工作交给一个多月没洗过澡的男人？”袁茵一面喝着牛奶一面道。
　　“你真是一言提醒梦中人，那清洁工作就拜托你了。”绿莹微笑道。
　　袁茵一口牛奶喷出来，坐在她对面的我成了无辜的受害者。
　　不过她似乎比身为受害者的我还要火大：“老女人，你以为自己是谁？凭什么我要让你指挥。”
　　“很简单！”绿莹微笑着掏出了帐本：“你一共欠我四千五百金币，我吃一点亏，让你替我做事来抵消利息，你应该感谢我。”
　　“行了！去你那该死的利息，一起算上去吧！我从今天起不会再听你的吩咐了！”袁茵怒道。
　　“果然是神龙财阀的继承人，听你这样说，我也就放心了，那就麻烦你在这里签个名吧。”笑逐颜开的绿莹收摊开了帐本。
　　袁茵：“……”
　　“花火，你的身上好像没有异味了？”玲玲打量着花火道。
　　“我昨天晚上洗了个澡，当然不会有味了。”
　　“你有洗澡吗？可是，你的头发还是很脏啊！”
　　“洗澡还要洗头的吗？太久没洗我都忘了！”花火挠着头道。
　　众人皆倒。
　　“行了，不要再顾左右而言，老实告诉我们，你究竟是什么人？”随着绿莹一声厉叱，所有人的目光都聚集在了他身上。
　　“我只是个普通得不能再普通的吟游诗人罢了。”花火陪笑道。
　　“吟游诗人会使用‘吸灵花’和‘缚足草’吗？”绿莹冷笑道。
　　“那是吸灵花和缚足草吗？其实我原来都不知道了。”
　　“你是木术士吧？”我也插道。
　　“我什么都不懂，那些东西是别人送给我的。”花火一脸迷惘的表情。
　　“是吗？我真想看看你身上还藏着一些什么别人送你的宝贝，快搜他的身！”绿莹指着他叱道。
　　“你不会让一个孩子去抚摸成年的男人的躯体吧？”玲玲皱起了眉头：“不过，这不是重点，他虽然很帅，胸和臀部也很结实，但他这几天的表现与丑态已经让我对他失去了兴趣，总而言之，他不是我喜欢的类型。”
　　“混蛋，现在不是让你这种小孩子谈论男人的时候，”袁茵蹙起眉头道：“不过作为美少女的我也很认同你的观点，老女人，要搜身自己动手吧！我和你已经没有什么金钱的关系了。”
　　“很抱歉，我也碍莫能助，让我去搜一个男人的身体，无论是生理或是心理方面，我都无法适应。”
　　“我很荣兴姐姐的手能与我纯洁的肉体进行亲密接触，只要姐姐需要，经验丰富的我随时都可以为您现上处男之身。”花火则换上了一脸期待的表情。
　　绿莹：“……”
　　“我提议大家还是来分析一下，鬼刀和死灵法师勾结的这件事吧！鬼刀似乎想将我们这条船上的人全都杀死，然后让死灵法师把这艘船上的人做成骷髅兵，而且我还听那个死灵法师霍维依提起一个什么‘超级猎杀计划’！”我扬声道。
　　“在我的记忆中鬼刀和那个死灵法师霍维依都是独来独往的人，究竟是什么原因使他们走到了一起呢？难道是说霍维依提起的‘超级猎杀计划’？”绿莹若有所思地道。
　　“也许是某个神秘的势力令他们聚首在了一起共同进行某项计划吧？而且，我想不通，他们为什么要袭击客船来获得由死灵法师控制的骷髅兵？”
　　“在陆地上制造骷髅兵似乎难度要低一些，但如果数量超过一百个骷髅兵在陆地上移动，无论哪个国家都会出兵干预与围剿的，他们袭击客船证明，他们在短时间内需要数量巨大的骷髅兵运往某地进行某个计划。”绿莹道。
　　“如果所谓的超级猎杀计划是真的，那就算霍维依死了，也还有别的人在进行。”我沉声道。
　　“其实只要不妨碍到我的人身安全，无论什么猎杀计划，我都会无所谓的。”绿莹淡淡地道。
　　“是吗？那大家的意见呢？咦？大家怎么都不见了？”
　　快步走出到门外的绿莹回头道：“因为大家都不喜欢做餐具的清洁工作，所以自然是最后走的那个人也就是你得收拾残局了。”
　　我：“……”
　　“好一些了吗？”我将早餐放在了二号的床前。
　　浑身绑满绷带的二号冷冷地看着我：“船什么时候可以到达林易国？”
　　“大概还有三天吧！早餐你最好趁热吃。”
　　“三天的时间，我应该可以恢复得差不多了，好了，你可以出去了。”
　　你以为谁喜欢看你这副凶残的模样？我是看你受了伤可怜才给你送早餐！你还把自己当成什么人了？
　　“那我就不打扰你了，你好好休息吧！”想到他与鬼刀拼杀时疯狂的模样，我还是理智地没有与他一般见识。
　　“剑士的尊严很重要吗？”绿莹不知什么时候懒懒地靠在了门边。
　　“什么意思？”一身是伤的二号眼神还是如猛虎一般凶悍。
　　“在我眼里，生命才是应该放在第一位，没有了生命，也就无从谈什么尊严了！所以执着于什么一对一，要光明正大杀死对手的人，在我眼里就是白痴。”
　　“这是我自己的事，不用你管！”
　　“就是因为有你这种不爱惜生命的笨蛋，才会给我们医生带来这么大的困挠。”
　　二号冷笑不语。
　　“大婶喜欢这个冰山大叔吗？”玲玲突然跑了过来。
　　“小孩子，别乱说话。”绿莹皱起了眉头：“还有别叫我大婶！”
　　“那你为什么要对他说这番特别的话？”
　　“这只是我的习惯，因为我这个人……”绿莹咬着牙道：“我这个人最讨厌不爱惜生命的人了！”
　　“是吗？你是这样的人吗？”玲玲道。
　　“在我眼里，任何人都应该珍惜自己的生命，不爱惜自己生命的人不是勇敢者，而是懦夫！”绿莹仰起了头：“也许我过于激动了一点，不过，教导病人正确的生命观，也是我作为医生的份内之事。”
　　“那我还是真看不出。”袁茵从船头走了过来：“那请你这位医生告诉我，这个船上的乘客为什么还在昏睡？”
　　“这个……他们没有像我们一样吃过解毒剂当然会昏睡了！”
　　“可是昨天你有说他们今天会醒来的。”
　　“我一不小心，麻药的剂量没把握好，多放了一些，可能他们还得再多睡上一两天吧？”绿莹淡淡地道。
　　“再多睡一两天？你可说得真轻松，过量的麻药会对身体的机能造成损害的！”袁茵咬着牙道。
　　“反正又不会死，对不起，我突然头有些晕，可能是食物中的麻药没有化解干净，我要去休息一下，各位失陪了！”
　　“你真的是医生吗？刚才还说得这么好听！”袁茵愤怒地道。
　　“她当然是医生，黑医嘛！”
　　“老大，可不可以拜托你一件事？”突然想到了什么似的袁茵不由分说地将我拉到了船尾。
　　“有什么事吗？”我不解地道。
　　“我想增加我魔法方面的修为。”
　　“这是件好事啊！”
　　“是这样的，因为目前我正在学习白魔法中的治愈术，所以希望老大你能配合一下。”
　　我立即睁大了眼睛警惕地看着她：“怎么配合？”
　　“我希望能有一个伤员供我练习治愈术！”
　　“伤员？这太简单了，二号不是全身都是伤吗？他正好可以供你练习啊！”我撒腿就想跑。
　　袁茵立即拦住了我的去路：“因为我目前还是初学者，所以太重的伤是不可能治好的，我现在阶段只能治一些例如：骨折、关节脱臼、脸部浮肿、胃部巨痛、身体淤血之类的小伤。”
　　“不要，我不是你试验用的小白鼠，对了，船底舱有动物，你可以用它们作试验。”我灵机一动。
　　“那可不行，我不希望得到虐待动物的恶名，要知道像我这样温柔可爱的超级美少女是不会对动物这么残忍的，所以就请老大你牺牲一下！”
　　“不要！不要过来！”
　　“老大，忍一忍吧，很快就会过去的。”
　　“很快就会不痛了吗？”
　　“不，很快你就会痛晕过去，然后什么都不知道了！”
　　“救命啊！”
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　“你这哪里是在练习魔法？你根本就是在练习拳击……能不能不要打我的脸……救命啊！”


第二部 第一卷 星尘篇 第五章 超级五行土术士
　　遭遇幽灵船之后的航程，平静得出乎我们的意料，不过我们的心却始终都是悬着的，一直到“白龙号”抵达林易国的“齐家镇”，我们的心才算是放了下来。
　　“齐家镇”是距离“死幻之城”最近的几个古镇之一，这儿被誉为“神龙的墓地”，在远古传说中，曾有一条拯救了世界的神龙长眠于此，当然，这只是没有任何根据的传说，不过可以肯定的是，这儿曾是龙族的神龙帝国兴盛时代的控制过的古镇之一，所以整个的齐家镇上随处可以与龙有关的古建筑物。
　　“大叔，你没睡好吗？”玲玲与我一道踏上齐家镇的“飞龙码头”。
　　“没有啊！我睡得很好！”
　　“哪你为什么有两个这么大的黑眼圈？”玲玲迷惑地道。
　　浑身是伤的我几乎眼泪都要流下来了：“还是不小茵那个混蛋，说要练习什么治愈术，简直不把我当人对待……”
　　“老大，你好像在说我是吗？”袁茵笑盈盈地带着寸步不离的二号走了过来。
　　“怎么可能？”我陪着笑警惕地看着她随时可能呼啸而至的拳头，经过几天的练习，她的治愈术虽然没有什么长进，但拳击的水准估计可以去参加拳王争霸赛了。
　　“行了，各位，我还是决定不和你们结伴而行了，因为我有一点私事要解决，所以我们死幻之森再见吧！”提着一大袋财物的绿莹突然道。
　　“这样最好，谁喜欢和你这种骗人钱财的恶医同行！”袁茵冷道。
　　“笨丫头，你怎么能随意诬蔑我呢？要知道，这些钱都是我光明正大挣来的，这是乘客们付给我的买药钱！”
　　“是啊！你故意把麻药的剂量加大，让别人醒来后还处于半身麻痹状态，别人自然得花钱向你购买清除体内残余麻药的解毒剂。”
　　“行了，不要再怀疑我高尚的人格，好了，大家请不要想我，咦！花火呢？”
　　“他在你身后呢！”我没好气地道。
　　“姐姐这条印着金币图案的内裤真性感，既然姐姐要走了，不如把它送给我留个纪念吧！作为我们之间的美好爱情的回忆。”从她身后撩起她裙子的花火兴奋地道。
　　绿莹：“……”
　　“啊！”一声惨叫，身中“断子绝孙腿”的花火捂着下体横飞了出去！
　　花火落地的一瞬间，袁茵立即冲了过去。
　　“小茵，没用的，你的治愈术治不好他这么重的伤势了。”我忍不住叹了一口气。
　　“啊啊啊……”花火不住地发出惨叫！
　　“王八蛋，大家都是女人，为什么你从来都不骚扰我？我就这么没有女人的魅力吗？”气势汹汹的袁茵用力地在花火跨间猛踩。
　　“不要，不要……”花火呻吟道。
　　“现在求饶已经晚了，不懂欣赏温柔可爱女人的王八蛋！”
　　“不要，不要停啊！好爽……”
　　袁茵：“……”
　　“那边那位帅哥，可不可以借你的胸口让我痛哭一场，目睹了这样的暴力场面，人家真的很难过！”玲玲借势展开了她的“猎男行动”！
　　站在一旁目睹这一切的二号已经傻掉了。
　　这究竟是一个什么世界？这究竟是一群什么样的人？我想我快要疯了！
　　很快我们就发现了，整个码头上都弥漫着一股悲伤的气氛？一打听，原来我们乘坐的这艘船是这段时间，唯一进入齐家镇的客船，据说这一段时间，黄河航道不断发生客船神秘失踪事件，码头上聚集了很多等待亲人归来的人群，他们的心情都是非常地傍徨。
　　进入齐家镇后，发现这个古镇远比我们想像中的要繁华得多，也许因为是港口的原因，镇中商贩云集，大街上多如牛毛的商店摆满了琳琅满目的各式商品，袁茵和玲玲义无反顾地展开了疯狂采购大战，结局则是两个影子保镖犬奴和山藏被怀中的堆积如山的精美商品压得喘不过气来。
　　“老大，我的钱包不见了？”走到一家旅店前的袁茵突然道。
　　“一定是你购物太疯狂把钱花光了，不要找借口了。”全身都是伤的我忍不住借机指责她。
　　“人家可不会借钱给你们住店的，不如这样吧！把你的东西半价处理给我好了。”玲玲准备趁势廉价收购袁茵精心选购的物品。
　　“不要做梦了，我们宁可睡大街，也不会让你占便宜的。”袁茵怒道。
　　“我们？等一等，我为什么要陪你睡大街？我早就叫你不要乱花钱了，还是贱价卖了你的那堆破烂吧！”我没好气地道。
　　“不好，人家的钱也被偷了！我想起来了，我们购物结束的时候曾遇到一大堆奔跑追逐的孩子！”正得意扬扬的玲玲突然变脸了。
　　“大家不会想指望我吧？要知道我们诗人这个行业是很清贫的，我的钱早在上船前就花光了，一定要逼我找个美女出卖我纯真的肉体吗？”花火挠着头笑道。
　　“要住店吗？请进来吧！”旅店的门突然打开了，一个笑容满面的中年大叔走了出来。
　　“可……可我们的钱丢了。”袁茵为难地道。
　　“没有钱没关系，我会想办法替你们找回钱的，如果找不回来，我不收你们的钱好了。”中年大叔笑得很亲切。
　　“贝特大叔，又准备收留流浪狗吗？”一个挎着菜篮的家庭主妇模样的年青女子走了过来。
　　“别胡说，快回家吧！杰伊和芬娜正等着你的美味的晚餐呢！”贝特笑容可掬地道。
　　“有时间的话，你也去享受一下我美味的晚餐吧！”
　　“好的，谢谢。”贝特向她点了点头，又笑着对我们道：“孩子们，进来吧！原来我们这个镇上一直都不会有旅客被偷这种事情发生的，但是因为这一段时间，很多孩子们的父母都因为外出做生意，没有按时归来，孩子们为了能吃饭，才这么干的，请你们原谅他们吧！”
　　孩子们为了能吃饭，才这么干的！这句话突然触到了我，我猛然回忆起童年与老哥为了吃饭而发生的一段相同的往事。
　　“我会替你们把钱找回来的，相信我好了，快请进来吧！出门在外，谁都有遇到困难的时候，请你们原谅那些可怜孩子们。”旅店老板贝特的笑容有一种说不出的温暖。
　　“这样不太好吧？”我挠着头道。
　　“老板，我要带浴缸的卧室，枕头要天鹅绒的那种，最好不要太吵的房间，我喜欢安静。”玲玲早已经带着山藏长驱直入：“山藏，你把行礼放下吧，行礼员呢？这旅店不会连行礼员都没有吧？让人怎么住啊！”
　　“老板，快给我准备晚餐吧！我都快要饿死了，对于房间我没有什么要求了，不过我一个人是睡不着的，所以你最好还是准备一位美丽漂亮的小姐给我陪寝吧！”
　　“对不起，给您添麻烦了。”我和袁茵一同掬躬。
　　这个被称为“神龙的墓地”的小镇的民风非常纯朴，这一切让我想起了家乡星城，我相信能生活在这样的地方的人一定是幸福的。
　　钱包很快就找回来了，当贝特大叔领着几个可爱的孩子来向我们道歉时，我们却有一种说不出的感动。
　　“好了，你们几个好好向客人道歉吧！我先下去准备晚餐了，要客人原谅了你们之后，才能吃饭喔！”
　　孩子们等贝特大叔下楼后，才齐声地道：“对不起。”
　　“没关系，下次不要再做这种事情就好了。”袁茵温柔地笑道。
　　“不，下次我们还要做。”一个红发小男孩小声地道。
　　“什么？”玲玲睁大了眼睛。
　　“其实……其实是这样的，我们故意偷你们的钱，是想帮贝特大叔。”一个金女小孩红着脸道。
　　“贝特大叔，一直在我们的父母失踪以后照顾我们这些孩子，他的积蓄都快花光了。”红发小男孩抬起了头。
　　“你们的心是好的，可是方法不对呀！”我皱起了眉头。
　　“我们并不是想把偷来的钱给贝特大叔，我们只是想替大叔招揽客人，这个镇上只有贝特大叔会收留身无分文的旅客，我们不会动客人钱包里一分钱的，我们只是想替大叔的旅店招揽生意，你们千万不要告诉大叔。”小女孩一面解释，一面哭了起来。
　　袁茵一把将小女孩拥入怀里：“好孩子，你们都是好孩子，姐姐很喜欢你们。”
　　看来这一切都是神秘幽灵船惹的祸！随着越来越接近死幻之森，我心底隐藏着的不安就变得越来越强烈，鬼刀、幽灵船、死灵法师、骷髅兵、超级猎杀计划？究竟会有一个什么样的阴谋降临到我们的身上呢？
　　在睡梦中的我突然被惊慌的叫声惊醒，窗外漆黑的天空上有淡淡的明月，天还没亮！
　　惊慌失措的叫声不断地在整个小镇上漫延，凌晨的齐家镇如沸腾了一般？
　　“老大，不好了！整个齐家镇的地面都突然变软了！”袁茵敲开了我的房间。
　　“地面变软？”我急忙跟着她冲到了楼下，贝特大叔抱着几个惊慌失措孩子，他们的脚踝以下的部位都陷入了地面！
　　“大叔快上楼吧！”袁茵道。
　　“不能上楼，因为很快这座小镇的建筑物都会坍塌的。”一脸冷傲之色的二号从门外走了进来。
　　“看来，大家只有从水路撤离开这个镇了。”听着门外乱乱哄哄地叫嚷声，看来整个镇子都乱成了一片。
　　“已经来不及了，仅有的船只都被离码头近的商人们开走了！”二号淡淡地道。
　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事？”玲玲也跑了下来。
　　“是超级土术士的力量，他正‘沙化’整座小镇！”二号一字一句地道。
　　“沙化整座小镇？”虽然我的脚掌已经陷入了柔软的地面，但我还是无法相信自己的耳朵。
　　“不错，一定是超级土术士利用自己的力量在沙化这座小镇，一开始只是所有的地面变软，很快整座小镇的泥与石都将变成细细的沙！”
　　“然后倒塌的建筑物也会变成沙子吗？”袁茵惊道。
　　“会的，只要有一个小时，这里就会在超级土术士的力量影响之下，变成流沙荒漠。”二号冷冷地道。
　　孩子们闻言哇哇地哭了起来，贝特大叔忙连连安慰他们说，不会有事的。
　　“超级五行术士的力量太恐怖了！我们应该怎么办？”我沉声道。
　　“在二十分钟内找到‘超级土术士’王巅土，将她杀死！”二号眼中闪过一抹寒芒。
　　“你确定是她吗？”
　　“这个世界上，能控制土元素到这种程度，恐怕只有‘山巅国’的超级土术士王巅木一人了！”
　　“他为什么要这样做？”
　　“我们不知道，也许见到她的时候，就会有答案了。”二号看着抱在怀中的剑：“她现在正全力启动‘沙化方程式’，所以她的气息很容易搜索的。”
　　“好，看来，我们只有打倒她了！”袁茵咬着牙道。
　　“对方的战斗力可是到达S级的高手啊！”花火突然冒了出来。
　　“管不了这么多了，总之先找到他们吧！”我跟着二号大步向门外走去！
　　“贝特大叔和孩子们，相信我不会有事的，一切都会好起来的。”袁茵安慰着孩子们和贝特大叔。
　　“主人，我们也去吧！在这里，只能是坐以待毙。”山藏抱起了玲玲。
　　苍白的月亮很快就会消失在黑色的天际，在旷野的冷风中狂奔的我们，转眼就把一片混乱嘈杂的齐家镇甩到了身后，二号领着我们越向前行，地面的沙化情况就变得越是严重。
　　如果我不是施展轻功的话，恐怕已经难已前行，因为不施展轻功的话，我就得像花火一样，半个身子陷入流沙之中，不过花火虽然在流沙中连滚带爬的奔行，速度竟然能勉强跟上我们？
　　犬奴背着袁茵，山藏背着玲玲，花火当然不敢要求眼神都可以杀死人的二号背他，我自身难保，自然也没有能力背他了，不过他叫嚷着要去看王巅土这个超级美女，也不顾一切地跟了过来。
　　在已化作沙漠（准确地说应该是流沙荒漠，现在我们处在的流沙地带要比一般的沙漠恐怖多了！）的旷野中疾行了十多分钟，终于在苍白得近似透明的月下到了一个身影！
　　远远望去，棕色的长发与棕色皮肤的她似乎已经与大地溶为一体似的！她低着头任风扬起她的棕发，身上只披了一件半透明薄纱的她除了单膝跪在地上以外，双掌掌心也紧紧地贴在地上，她的模样就像是在祈求什么？
　　我们能清楚地感受到，从她身体散发而出的强烈能量波动向四处扩散，看来她目前正在施展的就是传说中的“沙化方程式”！
　　“大家先停下来，以她为中心的半径六十米以内的距离是不能轻易进入的，那是她‘螺旋流沙地狱’的终极领域！”二号握着手中的剑鞘示意我们停下。
　　“‘螺旋流沙地狱’的表层看起来永远都是很平静，可是就算一片枯叶落到它的终极领域内，它就会立即发动超级螺旋吸力，将物体迅速吸入深度达六十米的流沙地狱底层！”山藏接道。
　　“看来你们还算有一些见识。”双手按在地面上的王巅土抬起了头冷笑道：“可惜你们的能量反应都不到S级！”
　　一半身体都陷入沙中的我大声地道：“难道你没听说过隐藏实力这回事？”
　　她缓缓地闭上了双眼：“那我就等着你们来送死吧！连螺旋流沙地狱也无法进入的废物们！”
　　“能不能告诉我，你为什么要沙化齐家镇？”袁茵大声嚷道。
　　她淡淡地道：“现在你没有资格向我提问！”
　　“那我们就问你的尸体好了！”二号用力地握着手中的剑。
　　“大家快想想办法！再耽搁下去，齐家镇就完了，贝特大叔和孩子们都会死的！”袁茵急道。
　　我压低声音道：“犬奴，你不能进去暗杀她？”
　　笑呵呵的犬奴摇了摇头：“我的最大极限跳跃距离是三十五米！离到她身边还差得远呢！”
　　“我就算施展二段跳，也就是凭借忍术脚不着地，连跳两次也才是三十米。”山藏轻道。
　　“看来，我的跳跃能力最差，只有十五米！”二号皱眉道。
　　“六十米是我的强力魔法攻击范围之外，一般的火球术对身为S级的她恐怕也没有用。”袁茵咬着牙道。
　　“我的攻击距离是十七公分，如果不是鞭长莫及，我一定让她求生不得，求死不能，飘飘欲仙。”花火也握紧了拳头。
　　“拜托你不要在关键时刻说这些下流的话了！”我怒道：“那她现在防御力情况如何？”
　　“因为全力施展‘沙化方程式’，她的防御能力应该非常地低！A级能量的必杀技就可以杀死她了！可是我们无法靠近她。”山藏无奈地道。
　　“如果是这样的话！我们可不可以试一下这个方法！”我灵机一动：“负重跳！”
　　“好注意！”二号眼睛一亮：“虽然负重跳会缩短跳跃距离，但是三个人加起来，一定能跳到王巅土身前。”
　　“我没意见！”山藏点了点头。
　　犬奴也笑呵呵地道：“好！”
　　“最后一击肯定要交给跳跃能力最强的人了！”二号道：“就由我这个跳跃距离最短的人来做第一跳好了！山藏和犬奴的体重相加大约是一百一十公斤左右，背负一百一十公斤的重最，我大概能跳十米左右。”
　　“那之后的第二跳就交给我吧，犬奴的体重大概是六十公斤，背负他我应该可以跳十八米左右的距离。”山藏道。
　　“由二十八米的距离起跳，我完全有把握跳到她身前。”犬奴笑道。
　　“但是这样的话，负责第一跳和第二跳的人不是会落入‘螺旋流沙地狱’吗？”玲玲迷惑地道。
　　“关键就是看最后的必杀一击，只要犬奴能在二号和山藏落地前成功击杀王巅土，螺旋流沙地狱也会随之解决，这是一次赌博，成功整个小镇上的人都会获救，失败他们三人立即落入螺旋流沙地狱而死！”我咬着牙道。
　　“但是，王巅土会不会见我们袭她，她就停止‘沙化方程式’？”袁茵道。
　　“沙化方程式并不是你想像中的那么简单，调动大地土元素精华的沙化方程式一旦发动，最少也得进行二十五分钟，才能强制停止，否则施术者会立即被大地吸尽精血而亡！我已经算过时间了，还有一分三十秒，她才能停止！”二号沉声道。
　　“那就快开始吧！”袁茵催道。
　　远处的王巅土的脸色似乎变得非常地难看！
　　月光下，急速狂奔的二号头顶的那束蓝发飘了起来，他身上还负着两个人，山藏躬着身子双足踏在他宽宽的两肩之上，犬奴又叠在山藏的背上。
　　二号预计自己奔到“螺旋流沙地狱”的边缘，大叱一声，始猛虎般向前冲天掠起，身形电射的他在空中划出一道优美的弧射向王巅土那个方向飞掠，展开双臂的他的速度很快就慢了下来，力道已尽的他将双肩一送，负着犬奴的山藏立即如炮弹一般射出，她在空中弹出了十米左右就开始下坠，但只听她叱道：“暗影忍流·二段跳！”她的身体立即冒出一团耀眼的蓝光，她脚不沾地又再度向前掠出了五米后，才开始再度下降，她也已无力再向前，此时她背上的犬奴如幽灵一般消失了。
　　在这里要说明的是他们三人的动作快到了极点，从二号起跳到犬奴消失用时最多没有超过两秒，永远满面笑容的犬奴再次出现时，已经是在超级土术士王巅土的身后上方，犬奴的手刀闪电一般从她后脑将她的头颅破了开来！
　　一切都结束了！我刚准备说干得好，被犬奴手刀劈开脑袋的王巅土突然炸了开来！她的身体化作了无数的黑沙炸了开来！
　　快要落地的山藏惊呼道：“那是土傀儡？不是她的本体！”
　　“不错，我的本体藏在沙中，你们这些白痴！”她残酷的声音从沙中传来！
　　完蛋了！绝望的二号的脚底离沙面只有零点五公分，头下脚上的山藏头顶那束黑发末端离沙面也仅有三公分，全力一击之后的犬奴身体急速下沉！我宁愿此时世界静止，因为他们三人马上就要落入万劫不复的“螺旋流沙地狱”了！
　　我们完全失败了！他们三人成了最先的失败品！玲玲双眼不断地眨动？
　　可惜时间不能静止，他们三人都先后落入了“螺旋流沙地狱”当中！
　　然而，奇迹却出现了！“螺旋流沙地狱”并没有发动，他们三人只是像我们一样被流沙淹到胸口？
　　“怎么回事？”我听到王巅土的声音：“谁使用了‘盘地须’？”
　　“刚才我丢手落入沙中的那粒种子是‘盘地须’吗？我自己也不知道拉！”挠着头的花火一脸懵懂之色。
　　“‘盘地须的种子’正是‘螺旋流沙地狱’的克星，它被卷入流沙地狱中心时，立即开始萌芽，并且飞速地疯狂蔓延，就象蜘蛛网一般在沙和土中扩散，生长出无数弯曲的根茎能将直径一百五十米内的沙与土盘住，使其无法流动！”山藏道。
　　“犬奴，还有十秒钟，快将藏在土中的王巅土找到并杀死！”二号大声地吼道。
　　就在这时，突然天摇地动，漫天的黄沙被狂风扬起，大地震动得非常厉害！
　　一声从我未听过的巨吼爆炸似的在空气中飞速传播，巨吼声连连，不断大地不住地颤抖，天空的乌云也开始翻滚起来。
　　一道闪电掠过长空，震天响的雷声炸裂长空！这巨吼竟然引来了雷声？
　　一时之间，狂沙飞舞，雷电交加！恍如世界未日到来了一般！
　　又能是一声巨大的怒吼，我们终于看见了引起天地异变的原凶，一条龙！一条已经只剩下骨架的巨龙张牙舞抓地窜上长空！
　　“霍维奇终于成功！我也可以暂时停止‘沙化方程式’了！”半跪着的王巅土从地底浮了上来，她的笑容阴森而诡谲！
　　“你的意思是，你启动‘沙化方程式’是为了让齐家镇的土层沙化，以便死灵法师霍维奇将一直长眠于齐家镇的龙骨从地底唤醒？”二号盯着她道。
　　“如果不软化土层与岩层的话，霍维奇是无法令‘骨龙’从地底来到这个世界上的。”王巅土冷笑道。
　　“你们究竟在干什么？”袁茵惊道。
　　“我们只是在执行‘超级猎杀计划’启动之前最重要的一步。”王巅土眼中凶光一闪：“不过，我是一个做事有始有终的人，既然启动了‘沙化方程式’，我就一定会完成它，将这方圆百里，变成流沙荒漠，但在此之前，我先送你们上路！”
　　又是一道炸裂长空的雷电，飞舞着的银白色巨骨龙消失在了滚滚的乌云之中。


第二部 第一卷 星尘篇 第六章 致命契约
　　“好久没有痛快地玩玩了，你们尽管对我出手吧！”王巅土任风吹乱了她棕色的长发：“大地就是我的战场，在我的战场上，我是战无不胜的！”
　　“大家一声上！扁死这个嚣张的老女人！”袁茵见螺旋流沙地狱已解除，立即气势高涨！
　　我将剑玄之气由气海提了出来，身形箭一般向前射去；二号雪亮的长剑出鞘，带起一串身体的残像踏沙疾滑向王巅土；山藏双掌交叉，中指真立：“暗影忍流·影之替身！”，一阵黑烟过后，她的身旁立即多了两个外表与她一模一样，并围绕着她不住旋转的影之替身，这两个影之替身虽然不是实体，但山藏发动攻击时，她们却会同样发出威力相当的真实攻击！此时犬奴也已经如幽灵般消失了，他的幽灵暗杀术再度发动！
　　一丝残酷的冷笑掠过王巅土的唇角：“你们的实力和我相差太远了”她右脚轻轻地在沙地上一跺：“沙之迷宫！”
　　随着她身体焕发出强烈的能量波动，沙地上立即堀起了由无数高约五米左右的沙墙形成的迷宫，向她袭击的我们立即置身于这黑沙迷宫之中。
　　山藏一声厉叱，身形冲天而起，整座迷宫的沙墙立即跟着她的身形一道拔高，很快所有的沙墙都变成了三十多米，置身其中的我顿时觉自己渺小了很多！
　　要强行穿过沙墙并不是一件难事，但难就难在王巅土不可能傻傻地站在“沙之迷宫”的中心等着我们的袭击，沙之迷宫中她的气息太过强烈，所以我们根本无法准确地凭借气息找到她的位置，再加上此时高高的沙墙挡住了我们的视线，要找到她就更是难上加难，最重要的一点是，在沙之迷宫中我们几个人无法进行联手攻击，那战斗力高达S级的她就可以轻易地将我们一一收拾。
　　二号的吼声、山藏的叱声、袁茵的破口大骂声都隐隐地传来了我的耳中，不断在沙墙中穿行的我已经迷失了方向，从他们杂乱无章的叱叫声中，可以判断出他们到受到了袭击？
　　漫天的雷电虽然已经平息，整座沙之迷宫中的流转的杀气却如雷电一般强烈地冲击着我脆弱的神经，我心底竟不由得升出了绝望的念头，也许我永远也不会走出这个随时都在变幻的沙之迷宫。
　　一个身影突然出现在我的身后，是王巅土！我本能地一声厉叱，将贯于双掌的剑玄之气向她射去，只见她冷笑着退进了沙墙之中，我不顾一切地击穿沙墙，却早已失去了她的踪影！
　　“大地就是我的战场！在我的战场上，我是战无不胜的。”我脑海中又浮现出了她盛气凌人的话语。
　　一双手突然从我身后无声无息地伸了出来，幸好我反应甚快，立即转身射出两记锐利的剑玄之气！“砰！”的一下，她的两只手竟然炸了开来，原来袭击我的人并不是她的本体，而能轻易与沙墙溶为一体的“沙傀儡”！
　　她是在玩弄我们！在她的战场上，也许我们真的没有一点胜算！
　　“哈哈……”她尖锐的笑声回荡在整个沙之迷宫：“迷途的羔羊们，等着在迷宫中被累死吧！”
　　“大家不能这样盲目的前进了，我们要先聚在一起，把力量联合在一起再说！凭个人的力量，就算是遇到了她的本体，也是不可能打倒她的。”我将剑玄之气贯于口中，将声波送出。
　　“好！那大家就先到我这里集合吧！”二号发出一声震天长啸，我立即觅着声波，横冲直撞地向他发声源地奔去。
　　当我赶到时，袁茵与犬奴还有山藏早已聚在了二号的身边，除了笑呵呵的犬奴，几乎每一个人都十分狼狈不堪。
　　“花火和玲玲呢？”我道。
　　“他们都在迷宫之外，他们的气息很流畅，应该没有受到袭击。”山藏轻道。
　　“花火那家伙似乎深不可测，只要不进入王巅土的攻击范围，他自保应该没有问题的。”二号冷道。
　　“关键是现在我们要怎么打倒那个贱人。”袁茵咬着牙道。
　　“首先还是得找到她的本体，如果能接近她的本体，我有信心，杀死她。”犬奴看着自己的双手笑道。
　　“现在这种情况下，恐怕我们还没接近她的本体，就先被她给杀了！”山藏不住摇头。
　　“你们这么想找我的本体吗？好，我就给你们一个机会！”随着王巅土的笑声，沙之迷宫中所有的沙墙都开始蠕动！
　　一瞬间，沙之迷宫消失了，但我们却变成置身于数百个王巅土的包围之中？沙墙全都变成了王巅土的沙傀儡！
　　月已经西沉，黝黑的沙地上，三百多个王巅土同时放声大笑：“我的本体就混在其中，在你们被杀死之前来找我吧！”
　　杀气纵横，所有的“王巅土”的双手都开始异变，由纤纤十指变形成了一对锐利的抓子，三百多个王巅土同时对我们出手了！
　　“别想通过心脏勃动和血管内血液的流动的声音来找到我的本体，她们虽然是沙土，但所有的身体机能都与我一致无二。”三百多个王巅土同时开口。
　　场面一片混乱，山藏虽然带着影之替身出手，每一击最少都能击爆三个沙傀儡，但傀儡们仍然如潮水一般汹涌而来；二号带着残像不断地在傀儡们之间穿行，他剑光所到之处，都是一片激爆之声，但他的身体也多了不少伤口。
　　我与犬奴一前一后护在双眼紧闭正在诵唱魔法的袁茵身边，相对犬奴的从容自若来说，面对疯狂袭来的傀儡们，我就有些手忙脚乱了！
　　战局很明显，王巅土占有绝对的优势！
　　“我看你们能支持多久！”“我看你们能支持多久！”“我看你们能支持多久！”“我看你们能支持多久！”光是三百多个“王巅土”的声音就令我有些想晕厥过去了！更别说攻击。
　　没过多久，除了犬奴和袁茵，几乎所有的人已经在“王巅土”们的利抓攻击下遍体鳞伤了！目前我们唯一的希望就是寄托在袁茵正在诵唱的强力魔法上！
　　“……来自天边的风神啊！请将这个肮脏的世界净化吧！我祈求您降临于此，净化这个妖异的世界吧！”双手交叉于胸前的袁茵缓缓地睁开了双眼，除了她的双眼发出耀眼的白色光芒外，整个世界在一瞬间陷入了黑暗！
　　天空突然传来一声爆炸般的巨响，天像裂开了一个巨大的缺口一般，似乎能将一切都吹走的超级飓风从天际缺口处狂泄而出，狂暴的风声就像成千上万的妖魔在咆哮！霎那间，我们置身的整个沙漠仿佛化作了巨浪滔天、汹涌狂暴的大海一般！
　　袁茵竟然已能使出A级风系魔法“风之海洋”？看来西门断天那神秘的血统令她的魔力不断地在提升！
　　在沙暴之中，被迫闭上眼睛的我们下意识地紧紧挨在一起抵抗连人也要卷起的暴风，身边那些沙子化成的数百个“王巅土”早已经还原成千万的沙粒被吹散在飓风当中！
　　当风渐渐变小之时，只剩下了一个孤孤立于眼前的王巅土！
　　“小茵，干得好！”我惊喜地道。
　　二号再度拔出长剑：“受死吧！”
　　王巅土却发出纵天狂笑：“天真的家伙！你们痴心妄想以一场风暴击败我吗？别做梦了！”
　　她的笑声中，无数的“王巅土”又从沙地上冒了出来！
　　“我说过，大地是我的战场，只要在我的战场上，我就是战地不胜的，哈哈……”
　　看着围绕着我们狞笑不已的“王巅土”们，每个人的心底都生出了绝望！就连犬奴的笑容看起来也变得苦涩了。
　　“真的是这样的吗？”我突然听到了绿莹的声音。
　　“如果你战无不胜的话，那我可就得头痛了！因为他们之中可是有我最大的债主之一！她死了的话，谁来赔偿我的损失啊！”绿莹的声音从风中飘了过来：“所以，为了我的钱，我必须得战胜你！”
　　“笑话！别说你的战斗力反应只有B级了！就算你是S级，也未必能靠近我！”
　　“我干吗要靠近你？取得胜利的方法并不是只有武力一途，我这个人比较讨厌暴力，所以，我会使用一些其它的方法……”
　　突然之间，我觉得头部有些眩晕，眼皮变得沉重了起来，我刚想说什么，袁茵就软软地倒在了地上，所有的人都是摇摇欲坠，包括王巅土。
　　除了摇摇欲坠的王巅土的本体，所有的土傀儡们都再次沙化，回归大地！
　　“虽然说，刚才一次性把我从小练制的无色无味强力麻醉剂混在风中全部洒出，我会非常心痛，但如果我的八千个金币要不回来的话，我会活不下去的，怎么样？不可战胜的您心情还好吧？”
　　王巅土终于一头栽倒在了地上。
　　“十多年的心血结晶就此离开了我，真是令我心如刀割，所以，笨丫头这笔麻药钱，你可一定要付给我噢！”绿莹笑道：“超级土术士大人，您不要挣扎了，没有我特制的血清，您恐怕得昏睡一个月，如果您愿意付钱的话，我也是可以考虑高价卖给您的。”
　　王巅土突然身体沉入了沙土之中。
　　“逃跑了？那就祝您躲在地底睡个好觉吧！”
　　绿莹的声音渐渐模糊，我终于失去了意识。
　　当我再次醒来时，已经是五日之后，这还是服用了绿莹提供的特效清除体内残余麻醉剂的“超级血清”的效果！否则恐怕真得昏睡一个多月。
　　“什么？除了手指之外，身体还是不能动弹？那就对了，现阶段，我只要你手指能动就好了！”绿莹笑盈盈地将帐本摊到了手此刻无缚鸡之力的袁茵床前。
　　“想继续清除体内的残余麻药就签字吧！要知道我的血清也是很珍贵的！当然之前救你们用的麻药费也得算上！”
　　“什么叫逃亡费？笨丫头，你为什么不想一想，为了救你们，我已经开罪了超级土术士，我随时得准备逃亡，自然得要逃亡费了！”
　　“签字吧！手指既然可以动了那就签字吧！什么？握不住笔？握不住笔就按手印吧！”
　　“别哭呀！看你感动的！不就是救了你们吗？我没有你想像中的那么伟大了！其实我这个人是很乐于助人的，手为什么一直在抖？放心了，又不是卖身契，别紧张，那我抓住你的手按了！”
　　“你看这不就完成了！多简单，为什么大家的钱都让你一个人付？没办法，谁让你和这些穷光蛋泡在一起呢！什么？让我快走？不要打扰你养病？那请你在这里再按个手印吧！我收你一点清静费就会离开的。”
　　齐家镇在我们的拼死战斗之下，终于算是保住了，虽然倒塌了一些建筑物，地面沙化达三十多公分；沙化的地面是不可能恢复了，不过变软的地层却是自行恢复了坚硬。
　　令人想不到的是“神龙的墓地”齐家镇的地底真的有长眠于此的巨龙！那肉身已经化为尘埃的银骨龙的战斗能量应该强得可怕！死灵法师之王霍维奇将会纵缲它进行什么样的“超级猎杀计划”呢？而超级土术士对自然的破坏力已经到达了匪异所思的境界，如果王巅土在一座繁华的大都市中启动“沙化方程式”又将会是一个什么样的情景？还有我最想知道的是一股什么样的势力将鬼刀、死灵法师之王、超级土术士这样平时各分东西的顶尖级人物聚集到一起，进行所谓的“超级猎杀计划”！
　　不知道什么原因，所有的人当中，只有我恢复得最慢，别人都已经能活蹦乱跳了，我还是只能拖着半条腿以小儿麻痹症患者的姿式行走，所以他们的集体逛街自然没有我的份了。
　　一个人静静地躺在床上，突然觉得有些寂寞，看着窗外明媚的阳光，心情却非常阴郁，也许是我想得太多了吧！
　　“请问，有一个叫周宁的人住在这间旅店吗？”楼下来人的声音虽然很有礼，但是他们的行动却似乎与此截然不同，不等贝特大叔回答，他们急促的脚步声就已经向我的房间逼近了。
　　门被用力地踹开，五个穿着白衣的人闯进了我的房间，这五个人竟然都是瞎子！
　　“你是周宁吧！麻烦你跟我们走一趟！”
　　“你们是残疾人俱乐部的吧！我想你们误会了，我并没有残疾，虽然走路的姿式难看了点，但……”话说到一半，我就停了下来，因为五把雪亮的长剑架在了我的脖子上。
　　瞎子还玩剑？多危险啊！我猛然想到了一个杀手集团，成员全是瞎子的无光集团！陈鱼曾对我说过，她已经将我与她的契约转给了无光集团的首领洗冷隋，难道他们现在是来要债的？
　　“我们希望你现在去履行陈鱼与你之间的约定，就是和洗冷隋大人替你选定的女人上床。”个头最高的白衣盲剑客冷道。
　　“现在？”
　　“不错，就是现在，只要你和她上床之后，你体内的契约果实就会自行解除，因为她已经预先服食了陈鱼给她的契约之花。”
　　她？一定是什么怪物吧？一想到这个我就毛骨悚然！但体内有契约果实的我始终逃不过这个悲惨的宿命！无光集团自然是想借我生出最强战士！我为什么这么倒霉，自己不是最强战士，却能生出这样的怪胎，真是命苦啊！
　　“现在不太好吧？我体内还有大量的残余麻醉剂，恐怕对胎儿的成长会不利噢，生出畸形儿恐怕……”
　　脖子上的剑轻轻一抽，血就从我吹弹不破的皮肤中流出了少许，看来今天我注定是要见红了！
　　此刻没有反抗能力的我只能拖着一条麻痹的腿跟着这五个持剑的瞎子上路了，这样奇怪的组合自然成为了路人目光的焦点，这五个瞎子倒是眼不见为净，那观察珍惜动物的似目光真让我恨不得一头撞死在街上。
　　拐入一条幽静的小巷后，我们进入了一间种满白色樱花的院子，风吹过，满院的樱花轻舞。
　　还没反应过来的我就被他们推进了一间伸手不见五指的漆黑房间，门随后紧紧地关上了，黑暗我听到了一个女子的呼吸之声。
　　这一定是个奇丑无比的女子！否则怎么会要让我在黑暗与她进行不道德的行为呢？我应该怎么办？我现在已经是骑虎难上，说不定她真是只母老虎！为了解除体内的契约果实，为了能活着离开这个地方，难道被她蹂躏是唯一的方法？
　　黑暗中只有我与她的呼吸此起彼伏，我的心情矛盾极了，我不敢轻易开口说话，怕我具有磁性的声线在黑暗中激起她的兽欲，又不敢不说话，怕她误以为我会很乐意跟她发生不伦行为。
　　她为什么也没有说话？我突然想到，据相关资料调查显示，喜欢玩虐待游戏的女人有百分之八十五都是不喜欢说话的，难道她是这方面的高手？难道可怜的我在被这个黑暗中的怪物夺去宝贵的第二次的同时，还要被她捆绑，抽打？凌辱！说不定还会被强迫光着屁股骑木马！天哪！我还处于半麻痹的身体怎么能受到了这样的摧残？
　　“这……这位小姐，我……我是士可辱不可杀，不，士可杀不可辱……”浑身颤抖的我连说话都变得比较吃力了！等等？我这样的反抗语气会不会更加激起她的欲望？根据相关资料显示，施暴的歹徒们越是遇到反抗时往往会变得更加亢奋！谁来教教我，我究竟应该怎么做？
　　“周大哥，真的是你吗？”黑暗中突然传来了一个温柔的声线。
　　“你……你……”
　　“你听不出我的声音了吗？”
　　“你是洗仁鲜，你没有死？”我惊喜地道。
　　“是我，是洗冷隋救了我，他是吸血族最后的王，他逼我和你上床，说是为吸血族制造最强战士。”黑暗中的洗仁鲜小声地道。
　　“这个混蛋。”
　　“还有，周大哥，你千万不要去死幻之森，那将是超级猎杀计划的屠场！”


第二部 第二卷 死幻篇 第一章 樱花大战
　　“死幻之森是超级猎杀计划的屠场？”我惊道。
　　“不错。”黑暗中传来了洗仁鲜幽幽的声音。
　　“你怎么知道的？”
　　“我是听洗冷隋大人提起的，他说，你一旦进入死幻之森，就难逃一死！”洗仁鲜有声音有些颤抖。
　　“那超级猎杀计划具体是怎么回事？”
　　“这个我就不是太清楚了，我只知道洗冷隋大人似乎也有参予这项‘超级猎杀计划’，他伯你进入死幻之森后会死去……”
　　“看来他是怕我死在死幻之森，陈鱼转给他的‘上床契约’就落空了，所以才在此时找上我；你的意思是洗冷隋只是参予者之一，并不是超级猎杀计划的幕后主脑？”
　　“这个我不是太清楚，我只知道自己的使命是来……”洗仁鲜突然停住了。
　　“是来与我上床的吧！”我沉声道。
　　“是的，我只是奉命与你上床。”
　　“听说你已经服食了陈鱼给洗冷隋的‘契约之花’？”
　　“是的。”
　　“那我们的命运也就从此连在一起，我已经调查清楚了，身体里有‘契约果实’的我如果从订下契约之日起，三年内不和体内有特殊‘契约之花’的女人上床，我们彼此都将死去。”
　　洗仁鲜轻声道：“这并不是唯一的方法。”
　　“还有别的方法吗？”我忙道。
　　“有的，就算两个人不上床，也还有一个方法可以令其中一个人活下去，就是把对方完完全全地吃下去，连皮带骨还有血肉甚至头发，吃掉对方的人还是可以活下去的。”洗仁鲜黯然道。
　　“这……这也太残忍了吧！”
　　“但是我已经做出了选择。”洗仁鲜一字一句地道。
　　“什么选择？”我心头狂跳。
　　“我不会和你上床的，周大哥，你把我吃掉吧！”
　　“你这个大傻瓜，你说什么混话，我怎么能这样做？不会和我上床，是因为讨厌我吗？”
　　“不是的，我对你的感觉很好，妈妈也曾对我说过，你是能给我幸福的男人，我怎么会讨厌你？”
　　“那是你不想勉强我吗？傻瓜，为了你和我能活下去，上床对我这样的男人来说其实并不是什么大不了的事情，我不会这么死板的，再说了，我现在心中已经没有了……喜欢的人，如果你不嫌弃我的话，也许……也许因为命运相连的关系……说不定我会照顾你的一生……”心中充满迷惘的我对洗仁鲜这个单纯的少女说着自己也无法预知的未来，我心中真的已经没有喜欢的人了吗？商岚妍的影子在我心中已经模糊逝去；但齐琳的模样却不知为何越来越清晰，不过我心中始终都认为，她不过是在利用我罢了；袁茵呢？她将始终都是这个世界上我最亲最亲的人，但我想自己永远都不会爱上她的。
　　“不可以的……”洗仁鲜小声地道。
　　“说的也是，这都只是我一厢情愿的想法。”
　　“不是这样的，其实我很想和周大哥上床，因为我们吸血族的女人，一旦对某一个人产生好感，心里就会有与对方做爱的强烈念头，当我和周大哥在黑暗的密室中接吻的时候，我就已经产生了这样的念头……”
　　“那你为什么说不可以呢？”
　　“因为，除了吸血丧尸外，天下所有的男人和吸血族的女人上床后，都会死去的，我不能让你因此而死去啊！”黑暗中她的声音有说不出的温柔。
　　我猛然想起了小书曾对我说过的吸血族传说，我皱起眉头道：“好像在你们的传说中，如果吸血族女人有幸能找到一个真爱自己的人，对方怎么都不会死去，并能给她幸福。”
　　“那周大哥，你爱我吗？”
　　“我……”我一时为之语塞。
　　“可是，当你不在我身边的时候，我会觉得自己好寂寞，你曾告诉我，当某人不在你身边的时候，你会感到寂寞，这就是爱情，我对你有这种感觉，但我想你对我是不会有同样感觉的。”洗仁鲜的声音中透着诚挚。
　　“……”
　　“而且，我听说，从远古以来，我人吸血族的女人从来没有找到这样一个和吸血族女人交配后不会死的男人，更别说从男人身上得到幸福了，也许这样的男人根本就不存在！”
　　“你们吸血族人的寿命是多长？”我突然道。
　　“听我娘说，如果没有意外的话，吸血族人的最高寿命是九百九十九岁，但因为种种原因，大多数吸血族人活不过七百岁。”
　　“这样啊！那我可以告诉你，你们吸血族的那个传说是真的，你可以找到一个能给你幸福的男人。”我沉声道。
　　“真……的吗？”
　　“真的，也许我能给你这样的幸福，但是在此之前，我必须先去一趟死幻之森，如果能成功地让小书复活，自己也能活着回来的话，我想我也许是可以给你幸福的。”
　　“是吗？”
　　“我反正是一个对这个世界来说没有什么用的人，如果小书复活以后，有他和白爷爷照顾小茵，我也就没什么牵挂了，然后我就可以给你幸福。”
　　“真的可以这样吗？可是你并不爱我啊？”
　　“我们的命运已经因为‘契约果实’紧紧地连在了一起，而且像我这样的人，已经迷失了自己的梦想！我曾经的梦想是超越西门断天，但现在我却已经失去了信心，如果自己已经无法再实现自己梦想，那让别人的梦想能因为自己而成真的话，那也是一件好事！”
　　“周大哥，你是要同情我吗？”
　　“不，不是的，我是在逃避自己的责任，我希望有人来替我守护我最重要的人，如果我最信赖的小书复活了之后，我就可以放下肩头的担子了，然后给你幸福，我相信这一定是一件简单的事。”
　　“你敢肯定你是吸血族传说中的那个男人？”
　　“当然敢肯定，不过，你要等我。”
　　“等你？”
　　“不错，你要给我五百年的时间，我就一定会给你幸福！”
　　“五百年的等待？”
　　“嗯，等我从死幻之森回来之后，我就让你吸我的血，在我的脖子上留下你的印记，成为你的吸血丧尸，当五百年之后，经过三次变身的我，就会重新拥有自己的记忆，然后给你幸福！”
　　“原来，传说中的男人是存在的，吸血族的女人就是要有一个肯为了爱情舍弃自我五百年，成为丧尸的男人，这就是传说中的幸福！”洗仁鲜恍然大悟。
　　“我也是刚想到的，能给予吸血族女人幸福的人，就是必须带着腐烂的肉体在痛苦中渡过漫长五百年的男人！这也是为什么吸血族女人只能和丧尸做爱的原因，因为吸血族追求的是世界上最完美的爱情。”
　　“我……我才不要你在痛苦中渡过五百年。”
　　“傻丫头，一旦成为吸血丧尸也主丧失了自己的意识，身体上痛苦是不会留在记忆中的。”
　　“周大哥，你真的肯为了我做这样的牺牲吗？”
　　“我没有这么伟大了，其实我也是没有选择呀！因为身体中有契约果实，我又想活下去，这样做还能顺便给你幸福，这不是两全其美的事情吗？”
　　“可是洗冷隋大人恐怕没有这么容易放过你，你……也未必能离开这儿……”洗仁鲜颤抖道。
　　“放心吧！小茵一定会来救我的，无光集团这么招摇地把我弄到这儿，小茵很快就会找到此处的。”
　　“但……愿……如此……”
　　“你的声音为什么抖得这么厉害？你很害怕吗？”
　　“不……不是的……我冷……”
　　这时我才惊觉，这黑色的小房间中竟然变得越来越冷了！
　　“我被封了真气，几乎没有抵抗力，他们故意将冻气输入这儿，我……”
　　“可惜我现在真气也弱得很，不能替你解开穴道，不过，你先把手给我吧！我给你一点温暖。”我一面说着一面缓缓地向黑暗中的她走去。
　　在黑暗中我握住了她冰冷柔软的双手：“你的手冷得吓人。”
　　“嗯！”
　　“难道？”
　　“我……”
　　“难道你没有穿衣服？”
　　“嗯，他们不让我穿。”耳畔的黑暗中传来了洗仁鲜楚楚可怜的声音。
　　想不到现在被我握着的手的洗仁鲜竟然是一丝不挂的！黑暗中她的幽幽体香与轻柔的呼吸声突然令我产生了一种朦胧的感觉，美丽可爱的洗仁鲜赤裸着诱人的胴体缩在冰冷的墙角，长发已凌乱，呼吸渐渐急促，她等待着我的拥抱。
　　这个时候，我必须得控制住自己，不能让自己产生邪念，可是，也不能让洗仁鲜这样光着身子缩在冰冷的墙角，真是要命，这小黑房变得越来越冷了。
　　“那我抱着你吧！分一些体温给你好了，我不会动邪念的。”
　　“嗯。”洗仁鲜一声嘤咛。
　　席地而坐的我双手一伸，放开原来抓住她的双手，温柔地去拥她。
　　“啊！”黑暗中她突然一声轻呼。
　　双手皆是柔软的我连忙松开了手掌：“对不起，我弄错了地方。”
　　“没关系。”
　　我右手轻轻地在黑暗中揽住了她纤细的腰肢，左手贴着她修长的大腿，一把将她抱起拥入怀中。
　　呼吸变得急促的她将冰凉的脸颊温柔地贴在了我的肩头，凌乱的长发令我有些发痒，她柔软的躯体紧紧缩在我的怀中，让我有些心辕意马。
　　任谁把一个赤裸可爱的美少女拥在怀中，恐怕心中都难免有些异样，虽然在黑暗中我们无法看见彼此的表情与模样，但身体真实的接触却勾起了心底一直在压抑的欲望。
　　越是在黑暗中，想的就越多，她此时娇羞无限的表情，她蜷成一团缩在我怀中的粉嫩胴体，她双此手此轻掩住的部位，她随着呼吸起伏的小腹，她紧靠着我那双修长的玉腿，不行，我不能再想了，这样下去，可就变得一发而不可收拾了。
　　“周大哥，对不起……”
　　“傻瓜，我们会不没事的。”
　　“不，我身体虽然很冷，但心突然变得很热，我希望……你能抱紧我。”
　　我猛然想到，吸血族的女人的欲望是非常强烈的，一旦喜欢上某人，她便会产生与之发生关系的强烈愿望。
　　“对不起……我的身体……我控制不了……求求你抱紧我……再抱紧一点……”
　　我用力地拥着这个全身不断因亢奋而蠕动的冰冷美少女：“好一点没？”
　　洗仁鲜的双腿突然用力地缠在了我的身体上：“对不起……我控制不住自己……我好……我……”洗仁鲜的本能强过了她的理智，她一面说着已经一面将我扑倒在地上。
　　她的胴体紧紧地贴在我身体上，双手用力地将我的双腕按在地上，用冰冷的双唇吻着我：“不行……我控制不了……自己……”
　　“鲜儿，别这样！”我极力控制着自己强烈波动的情绪，我脑中浮现出黑暗中洗仁鲜的模样，我也快失控了。
　　突然一滴温暖的液体滴在了我的唇上。
　　“鲜儿，你哭了？”不，这滴液体竟是咸的？“鲜儿，你把自己的嘴唇咬破了？”
　　“周大哥，我要控制住自己，我不能害了你的。”洗仁鲜突然松开了紧握我双腕的手，用力地开始扇自己的耳光。
　　“鲜儿！”我用力地拥住了她，我该为她做些什么啊？
　　“鲜儿，你怎么不说话了？混蛋，不能咬自己的肩头的。”
　　“可是，我也不能咬你……这样的话，你七天之后就会变成丧尸的，我为什么如此强烈地想要让你拥有，我真下流。”
　　“这不怪你，这是吸血族女人的本能，我知道是你是这个世界上最纯洁的人。”
　　“不，我控制不了自己的想法，我又开始想……”
　　就在此时，屋外突然不住地传来惨叫之声。
　　“臭瞎子，我们老大被关在什么地方了？快给我说！”袁茵咆哮如雷的声音在空气中扩散。
　　“男人婆，这样粗鲁的问话方式是不可能问出什么实情的！不如你给我一点钱，我用迷魂药剂来帮你？”
　　“山藏，别让这些觊觎人家美色的瞎子靠近人家啦。”
　　“主人，瞎子是看不见你的脸的。”
　　“场面真是太混乱了，医生姐姐，就让我用强壮的身躯来保护你容易受伤的胴体吧！”
　　“花火，快把你的脏手从我屁股上挪开！你这是在保护我吗？”绿莹愤怒的声音也传了进来。
　　“臀部也是你身体的一部分啊！”
　　看来屋外的情形简直就是一团糟，而屋内的情形也好不到哪去，洗仁鲜修长的双腿紧紧地缠着我，火热的身躯不住地与我的身体厮磨，看来她已经渐渐被欲望所左右。
　　然而就在此时，小腹突然一痛，气海处感觉有什么东西在急速膨胀，我暗叫不妙，急忙将抱住洗仁鲜的双手向前一伸，剑玄狂潮能量炮“轰”地一下，从我双掌间不受控制地狂飙而了。
　　“轰隆”一声巨响，半面墙被我放出的剑玄狂潮能量炮炸得粉碎，此时院中的情形被我尽收眼底。
　　将一群白衣盲剑客杀得满地打滚的袁茵一行人都目瞪口呆地看着我，院中的樱花犹在飘舞。
　　片刻之后，目瞪口呆怒火狂烧的袁茵才咬着牙道：“老大，看来我是打扰了你的好事！”
　　“我早就说不要来了，你自取其辱了不是？不过‘营救费’你得一分不少地给我，这场面真是让人脸红心跳啊！”绿莹笑盈盈地道。
　　“如果我是男人，我也会选择周宁现在怀中那个美少女，无论身材还是样貌，人妖姐姐和别人没得比嘛！”侃侃而谈的玲玲猛然看到杀气腾腾的袁茵急忙乖巧地改口：“其实你也不是没有强过她的地方。”
　　“是吗？举个例子来听听！”
　　冥思苦想的玲玲咬着牙道：“你比她有男子汉气概！”
　　“……”
　　“不，人家想说的是，她没你……没你这么像人妖，其实人妖也是一种特色了！”
　　“你这个畜牲啊！你怎么能当着如此关心你的众人做出这种禽兽不如的丑事！上帝啊！请您宽恕这个无知的罪人吧！混蛋，还不把怀中的裸女交给我。”泪流满面的花火握紧了拳头。
　　“小茵，你听我解释……”
　　“你究竟要摸到什么时候？你就用这样的行为来解释吗？”袁茵双眼几乎要喷出火来了。
　　这时我才发现，被欲望左右的洗仁鲜将我的双手按在了她的酥胸上！涨红了脸的我急忙将双手弹开：“不……不是我主动的……”
　　“少装出一副受害人的模样，你小子肯定是对人家下了烈性春药，男人这一套恶劣的把戏，是瞒不过我的。”绿莹冷道。
　　“上帝啊，我肯请您饶恕这个世界上最卑鄙的罪人吧！饶恕这个男人中的败类吧！混蛋，快告诉我，你用的春药是什么牌子？我也想要！”泪流满面的花火痛苦地道。
　　“不好，我好像也被烈性春药传染了，那边那位帅哥，拜摆你把人家从欲望中解救出来。”随着玲玲兴奋的声音，所有的人都将视线集中到了樱花树下突然出现的一个双眼紧闭的俊美白衣少年身上。
　　漫天的樱花瓣被风卷起，俊美的白衣少年缓缓地睁开了他的双眼：“你是在说我吗？”
　　在他睁开双眼的一瞬间，整个世界似乎只剩下黑白二色，天旋地转间，袁茵的额头迸出一线黑光，续而整个的头颅炸了开来！绿莹的身体也不知被什么利器从头到腿撕成了两半！山藏的上半身直接与下半身断了开来，黏稠的内脏喷了出来，玲玲的胸腔则多了一个巨大的血窟窿！花火被一团烈焰笼罩，一瞬间便烧成了一具黑色的焦尸；犬奴的双腕齐断，他的嘴则被自己的一双手掌强行塞入，牙落了一地，咽喉处是一个深深的血洞；二号一头蓝色的长发连着头皮被扯了下来，满脸是血和脑浆的他小腹中还插着他的长剑！
　　一瞬间，只是在一瞬间，樱花下的他们便全都变成了死状恐怖的残尸，樱花树下的银眸白衣少年对着我在微笑，七孔流血的洗仁鲜不知什么时候已经到了他怀中。
　　这银眸美少年的微笑如天使一般温柔，但看在我眼里，却胜过了魔鬼的咆哮，只是一瞬间，我便失去了所有的同伴，张大了嘴的我却发不出一点声音。
　　他究竟是什么人？竟然能一瞬间杀掉所有的人？我心中强烈的恐惧与愤怒相互交炽，但我的身体却丝毫都无法动弹。
　　“欢迎各位来到我的‘无限樱花回廊’。”银眸美少年将手轻轻一挥，我眼中的世界才恢复了色彩。
　　所有的人都还活着！所有的人都仍是活生生地站着我的眼前，只是都惊恐地张大了嘴望着银眸美少年。
　　“刚才让诸位所看到的幻像没有吓到睹位吧？”银眸美少年眼睛很小，笑的时候眯成了一条缝：“不过，诸位千万不能移动，一移动，这幻像马上就要变成现实了。”
　　“臭小子，你唬谁啊？”袁茵怒道。
　　已经将陷入昏迷状态的洗仁鲜抱在怀中的银眸美少年遥指着袁茵的额头：“现在你的额头上和他们都一样，有一个我留下的‘血爆弹’的标志，不信你可以问一下你的同伴。”
　　这时我才惊觉，我们所有的人额头上都多了一团小小的红色火焰标志！
　　“好，从现在起……”银眸美少年竖起右手食指点在自己的额头上，我们所有人的额头上的“火焰血爆弹标志”都冒出一缕红光！
　　“从现在起，你们不可以移动四肢，不可以说话，不可以运行体内的真气，不可以发抖，否则你们的身体就会‘轰’地一下炸个稀巴烂！”银眸美少年看着自己的手指：“因为，你们此刻已经变成了炸弹，只要被我留下了‘血爆弹’标志的动物都会变成炸弹，而只要进入我的‘无限樱花回廊’结界的领域内，我就可以轻而易举地在他的身体上留下我的标志，刚才诸位所看到的残酷幻像随时会变成真的。”
　　袁茵涨红了脸，却不敢再说一个字，也不敢动弹分毫。
　　绿莹、花火、山藏、玲玲、犬奴、二号，每个一人的脸色都变得铁青，虽然犬奴脸上带着微笑的表情，但那笑容已经僵硬！
　　我心头狂跳的同时，却发现额头那灼热的“爆血弹”标志，似乎也跟着心脏一起勃动，越跳越快？
　　“现在大家的心情如何？觉得很刺激吧？”银眸美少年笑道：“你们一定想知道我是什么人吧？我姓洗，不过绝对不是那个从来都没有睁过眼的讨厌家伙，我叫洗冷谷，很荣兴在诸位踏上黄泉路之前认识大家。”
　　我们几个面面相觑，我暗道，这个恐怖的家伙难道也是吸血族吗？为何会有如此恐怖的战斗能力！
　　“嗯，这样吧！我也不是很喜欢杀人，你们这里一共有……八个人，那我就给你们二分之一的生存机会吧！也就是说有一半人即四个人可以活下来，前提条件自然是得有另外四个人先自愿做出牺牲，我想你们都是彼此信赖的同伴，如何？哪四个人愿意为同伴而牺牲自己，就迈动你的脚吧！轰地响过四下以后，剩下的人就可以生存了，谁会为了同伴而牺牲自己呢？真是令人期待啊……”银眸美少年饶有兴致地道。
　　谁是彼此信赖的同伴？看来他完全搞错了，除了我和袁茵相互信赖以外，其他的人都是为了各种目的而聚集在一起的！真是见鬼了！为什么要让我们这群临时凑在一起的人玩这种恐怖的游戏？白痴才会自杀去救这些不相干的人！
　　空气中死一般地沉寂，樱花树下银眸美少年笑盈盈地看着我们这八个木偶似的人：“你们究竟在想些什么？你们是真正的同伴吗？如果你们八个人都赖在这里不动，那就更好玩了！没关系，我有的是时间，我就陪着你们慢慢地等待好了，看谁的耐性好，谁能一动不动坚持到最后，谁就是胜利者！”
　　“一般来说，女孩子的耐性会好过男孩子一些，这里刚好有四个男人四个女人，说不定最后活下来的都是女人噢……”他正兴致勃勃地说着，二号突然带着一串身体的残像向他飞射而去，一道锐利耀眼的剑光在四处飞舞的樱花瓣中掠过，红色的血象喷泉般洒了出来，樱花瓣上沾满了鲜血。
　　白衣银眸美少年一只手抱着洗仁鲜，另一只手提着被斩断的头颅倒飞上了一棵樱树顶；而随着那些残像消逝在空气中，二号仍然一动不动地站在原来的位置，剑也没有出鞘？
　　眼前的情景诡异到了极点，头颅被自己提在手中的银眸美少年洗冷谷竟然还在笑？笑起来双眼眯成一条缝的他缓缓地道：“好厉害？想不到你们之中竟然有人会禁技‘剑魂’之术，肉体不动，将灵魂实体化进行攻击！虽然只有三秒的离体时间，要袭击对手却是足够了。”
　　二号仍然一动不动地站着，蓝色的长发被风吹起，红色的血竟然从他的七窍中涌了出来。
　　“无论是学习或是使用‘剑魂’这样的死亡禁技，都是极度危险的，据我所知，学习这样的死亡禁技会折寿的，照你现在修习‘剑魂’的程度来说，你恐怕活不过三十岁了，你一旦将‘剑魂’完全学会，就会在一年内死去，真想知道你为什么要舍弃自己的生命来学这种死亡禁技，不过我还是先得找个地方疗伤，诸位，下次再会了……”
　　风卷起漫天的樱花瓣，银眸美少年洗冷谷提着自己的头颇和怀抱着洗仁鲜消失在了风中，这神秘的少年竟然头颅被斩断了还能活下来？他究竟是什么样的怪物？据我所知，吸血族人被斩首以后，也是会死亡的，难道他学习了什么异术吗？


第二部 第二卷 死幻篇 第二章 最强，我的名
　　随着银眸美少年洗冷谷消失在风中之后，我们额头上的“火焰标志”也随之解除了，只有那些沾上了洗冷谷鲜血的樱花犹在飘舞。
　　七窍淌血的二号摇摇欲坠，袁茵急忙一把扶住他关切地道：“你没事吗？”
　　勉强定住身形的二号冷道：“死……死不了！”
　　“绿莹，你还不过来！”袁茵喊了起来。
　　“他自己都说死不了拉！你急什么急？修练禁技‘剑魂’！他可真够有种的，既然可以舍弃自己的生命来修习禁忌武技，就应该有随时去死的觉悟，象这种不珍惜生命的人，我不救！”绿莹突然怒道。
　　一把将脸上鲜血抹去的二号推开了袁茵咬着牙对绿莹道：“我没有求你救我……”
　　“在我眼里，无论如何，生命都应该放在第一位，那些为了变强，而舍弃生命的变态，是不值得我出手相救的，我虽然喜欢钱，但我也有自己的原则，你去死吧！各位，我先走一步，大家有缘死幻之森再见。”绿莹转身跃过墙头，消失在了我们的视线中。
　　“她怎么能这样？”袁茵皱起了眉头。
　　“放心吧！他死不了的！”墙头上突然多了一个又瘦又高的金发男子，看他的年纪似乎有三十多岁，他的一头金色短发下是一张大街上随处可见的普通面孔，但他却有一种极其与众不同的气质！
　　他坐在墙头笑道：“如果他真的有生命危险的话，那个丫头是不会不管的，你们三个人不用太过担心！”
　　三个人？除了二号，我们这里明明还有六个人？我一回头，才发现玲玲和山藏以及花火全都不见了！可是他们刚才还在这儿的？怎么一眨眼的功夫三人就像消失在了空气中一样！难道是这个神秘男子出现的一瞬间，他们就消失了？
　　“每个人都有自己坚持的原则，在这一点上，刚才离开的丫头和这个以生命作为代价修练禁技‘剑魂’的小子都是一样的，他们都是很努力的人啊！”神秘男子淡淡地道。
　　“你又是什么人？”袁茵警惕地望着墙头的神秘男子。
　　“我？本来是来看热闹的人，但这个时候却改变注意了……”神秘男子的目光停在了我的身上：“你是周宁吧？”
　　他目光落在我身上的那一瞬间，无形的压迫感从四面八方袭向我的身体，我竟不自觉地脱口而出：“是我。”
　　“看来我运气还算不错。”神秘男子笑了。
　　“你又是什么人？”一直在喘气的二号脸上的血似乎已经止住了。
　　“嗯，你可以叫我哈兹无尔！”神秘男子淡淡地道。
　　“魔族三长老之首哈兹无尔？”袁茵惊叫道。
　　神秘男子点了点头：“哈兹无尔是没错，其实我也不三长老之首了……”
　　“魔族的人不要接近我们老大，犬奴杀了他。”面色变得煞白袁茵厉声叱道。
　　犬奴立即消失在了空气当中，漫天的樱花瓣轻轻地舞动，坐在墙头的神秘男子向前伸出左手，五指微曲，以他的左手为圆心，空气中出现了一个巨大的空气漩涡！漫天的樱花被卷进了气涡当中，犬奴立即再度被迫现身，他的脖子被神秘男子牢牢地捏在左手当中，他的身体则被吊在了空中！
　　“好强的暗杀术啊！”哈兹无尔用嘉许的目光看着被他一只手牢牢控制住的犬奴：“如果不是我会这一招‘捕风捉影’，恐怕也得死在你的暗杀术之下，现在这个世界果然是属于年青人的。”
　　我和袁茵还有二号无法置信地看着眼前的场景，虽然犬奴的具体来历我们并不清楚，但从他每次出手的情形来判断，他绝对是我们之中最近接S级的人，他的实力深不可测，而且他的暗杀术也是神秘莫测，想不到他就这样轻易地被哈兹无尔控制住了！
　　“你们几个千万不要轻举妄动！”哈兹无尔淡淡地道：“如果不想他死的话，就乖乖听我说几句话。”
　　我和袁茵还有二号面面相觑，搞不清这个魔族三长老之首哈兹无尔究竟想干什么？
　　“只要周宁答应跟我走一趟，我就放了这个暗杀者。”哈兹无尔盯着我沉声道。
　　“不行……”袁茵话还没说完，我就将手按在了她的肩头上：“跟你走一趟吗？好，我答应你。”
　　“老大！”袁茵咬着牙道。
　　“他不会伤害我的。”我镇定地道。
　　哈兹无尔哈哈一笑，将手一甩，犬奴立即被他甩到了空中，犬奴在空中一个漂亮的空翻后，稳稳地落在了我们身边。
　　“他可是魔族的长老。”袁茵拉住了我的手。
　　“傻瓜，如果他要强行掳走我的话，根本就不必征求我的意见，要知道，以他的战斗力，恐怕三秒内就可以将我们全灭，他对我没有恶意。”我轻道。
　　“别说得这么自信！”哈兹无尔朗声道：“不过，这次我并不是以魔族长老的身份来见你。”
　　“我知道。”我点头道。
　　“那就过来吧！”哈兹无尔一声轻叱，一股巨大的无形力量立即将我扯起，飞到了他的左手中，只是一眨眼，我就处于了刚才犬奴所处的位置，脖子被他粗糙的大手牢牢扼住。
　　“小妹妹你还是带蓝头发回去好好休息吧！我先把周宁带走了！”随着耳中哈兹无尔的声音渐渐变小，我眼前一黑，失去了知觉。
　　再次睁开眼睛时，发现头顶是一轮巨大的明月，自己则与哈兹无尔坐在一艘柳叶小舟上，小舟汩于一个被群山环抱的大湖中，月光下，有清风掠过，湖堤边的垂柳随风而舞，湖面则有一些被清风触动而缓缓舒展的涟漪。
　　“这……这是什么地方？”我从甲板上爬了起来。
　　坐在船头望月的哈兹无尔笑道：“与齐家镇相距大约一百公里的‘葬龙湖’！”
　　“我失去意识有多长时间了？”
　　“半个小时左右。”
　　半个小时左右就疾行了一百公里？不愧是魔族最强战士！半坐在甲板上的我扬声道：“你找我有什么事吗？”
　　“谢恩。”哈兹无尔一字一句地道。
　　“谢恩？”
　　“我要谢谢你将罗英从‘九阴锁狱门’里救了出来！”哈兹无尔的神色突然变得凝重了。
　　“这个……没什么了！”我挠着头道：“只不过是还齐琳这个丫头的人情罢了。”
　　“无论如何，我很感谢你。”哈兹无尔竟然转身要向我跪下。
　　“不用了！这个……”我急忙伸手去阻拦。
　　“臭小子，你自己说不要的！别说我哈兹无尔欠别人的人情不还。”哈兹无尔哈哈一笑，站了起来。
　　这个老滑头，我差点还当真了。
　　“不过，老子是不会让你吃亏的，我教你一招我的独门武技如何？”哈兹无尔拍了拍我的肩头。
　　我双眼一亮，嘴上立即毫不犹豫地说：“好的！”吃了刚才的亏，我自然不会傻到再说不用了，再说魔族最强战士的独门武技，再差也不会差到哪去。
　　“是什么方面的？”我不知为何对这个魔族最强战士非常有亲切感，也许是在罗雁告诉我的那段龙魔往中，哈兹无尔给我留下了非常不错的印象。
　　“气魔剑，这是我听罗雁那个丫头告诉我，你的情况后，特别为你量身制定的必杀技，你有一个小时的学习时间。”他笑道。
　　“一个小时？”
　　“你必须在一个小时之内掌握气魔剑！”
　　“时间太短了吧？”我迷惑地道。
　　“我觉得你有这个天赋！学会气魔剑之后，你的战斗力绝对可以达到A级，并且实力会追上那个蓝头发的用剑小子。”
　　“你说的是二号吧！他可是西门断天麾下皇家灭绝骑士团的二号人物。”
　　“他平时的战斗力是属于A级，但在使用禁技‘剑魂’时的瞬间可以达到S级，不过，他在我眼里，他是一个武学白痴。”
　　“什么意思？”
　　“你知不知道，在这个世界上，每个人都有自己的天赋，每个人也有自己最不擅长的东西，比如说有的人天生不擅长做菜，有人的天生就不擅长唱歌，而战斗对于那个蓝发小子来说，根本就不是‘不擅长’三字所能形容，而那是他天生就不应该去碰的东西！”
　　“不会吧？如果照你所说的，二号根本就不可能达到现在的程度？”
　　“我没有骗你，如果要选一个天底下最不适合战斗的人，我一定会选他，他能走到现在的阶段，已经是奇迹了！”哈兹无尔叹了一口气。
　　“是吗？”
　　“不错，身为武学白痴的他能将战斗力提升到A级，他所付出的努力与汗水，毫不夸张地说，是普通人的千倍、万倍，我想如果不是他超乎常人的意志力在撑着，他在达到B级的时候就已经垮了！”
　　“一点都看不出。”我也叹道。
　　“可是，他已经到尽头了，普通人要将战斗力提升至A级，都是一件很困难的事，但作为天底下最强战斗白痴的他能将战斗力提升到A级，已经是绝对极限了！”
　　“所以他才会用自己的生命作为交换去修练禁技‘剑魂’？看来这个人是一个疯子！”我皱眉道。
　　“他不是疯子，他很清楚自己在做什么！他也是我所见过的人中最勇敢的一个，好了，我们不提他了，我还是快些传授气魔剑给你吧！不过，在此之前……我想听听你对魔族的看法？”哈兹无尔饶有兴致地看着我。
　　“魔族在我已往的印象中虽然是一个凶残的种族，但接触过商岚妍以及龙魔混血的罗雁以及大叔你之后，我觉得魔族与这个世界上的其他种族也并没有太大的区别，族民都是有善恶之分，我觉得不能因为魔族曾出现过凶残的魔王就完全否定魔族，要知道这个世界上人族的残暴皇帝也不是没有过；而且现在我所了解的历史都是由人类书写的，他们完全有可以因为自己与魔族的交战史，单方面丑化魔族的形象。”我轻道。
　　“好小子，看来你是一个和平主义者，能如此客观地看待人族与魔族仇恨的人，我喜欢。”
　　“这个世界上不仅存在着人族与魔族之间的仇恨，就算是在人族之中，也是有因为不同民族而相互敌视的现象，更不用说各个国家都时刻在盘算着怎么灭掉别国；在我心中是没有绝对的善与恶的，每个民族也好，每个国家也好，甚至魔族也罢，他们都是站在自己的立场上，为自己的利益着想，他们为了谋取利益所做的一切我都可以理解，只是如果为了自己的利益而发动战争，或者伤害别人的利益的话，这就是绝对不可原谅的。”
　　“哈哈……，那些发动战争的人可不指望谁能原谅他们，他们需要的只是胜利，这就是胜者为王，弱肉强食的世界，除非你去改变它！”哈兹无尔笑了。
　　“我可没有这样的能耐，我希望我身边的人能够幸福就好了。”我轻道。
　　“但有一个人却有改变这个世界的信念和手腕，他曾经强烈地希望能通过自己的手来建立一个各个种族和睦相处的新世界，不过他最终还是失败了！”
　　“你说的是魔王哈特雷斯吗？”
　　“是他。”
　　“哈特雷斯是要建立新世界吗？在我的印象中他是要毁灭这个世界。”我摇头道。
　　“在我们魔族的传说中，他是有自己信念的最强王者！他现在已经复活在即！”
　　“如果要用残暴的手段来摧毁这个世界来让自己心中的世界诞生，我想除了你们魔族没有会认同这样的王者，就算他复活了又能怎样？现在这个世界已经不是三千年前的那个世界了，魔族现在可以说是已无可用之兵，如果哈特雷斯还妄想凭自己的力量建立新世界的话，那是不可能的！”
　　“不错，三千年已经过去了，世界也完全地改变，我想如果哈特雷斯如果复活以后，无法建立自己的新世界，他可能会选择摧毁这个世界！”
　　“这个世界并非像你想象中的那么容易被摧毁，我想就算魔王真正地复活了，他也一定会是在各族的联手之下先被消灭！”
　　“小子，你低估了我们魔族的智慧，我们魔族为他复活已经准备了三千年，所以我们自然有征服世界的方法。”
　　“什么方法？”我不由自主地脱口而出。
　　“告诉你也无妨，借刀杀人，首先他会以人类的身份成为某国的王，然后再借助你们人类的力量成为世界霸主，当一切掌握在手中之时，他就可以建立他理想中的新世界了！”
　　“既然你把这个计划告诉了我，你不怕我戳穿他的身份吗？”我沉声道。
　　“哈哈……，小子，就凭你所知道的这一丁点皮毛消息，就想破坏我们魔族三千年的计划？你太天真了，不过为了慎重起鉴，我会洗去你这一段关于魔王的记忆。”他笑道。
　　“无所谓，反正是你告诉我的消息，洗去就洗去吧！”我也笑道。
　　哈兹无尔抬头看了看明月：“时间不早了，我开始传你‘气魔剑’吧！你要记住，你必须在一个小时内掌握这一招，否则我和你都得死！”
　　“我和你都得死？”我睁大了眼睛。
　　“是的，因为一个小时之后，邪都的‘四暗客’就会来到此处与你决斗！”哈兹无尔的表情并不像是在开玩笑。
　　“邪都的‘四暗客’？那四个传说中的孪生兄弟可都是一等一的凶剑客，据说他们每一个人的战斗力都是达到了A级呀！”
　　“不仅如此，他们四个人联合发动的‘四鬼剑阵’全效率运转的话，说不定S级的人也要在里面栽跟斗！”哈兹无尔笑道。
　　“这不是要我的命吗？我可是战斗力连A级都不到！”
　　“放心吧！经过我一个小时的特训，你绝对能达到A级的战斗力，而且我还会教给你针对他们四人的特殊作战方法。”
　　“可是他们为什么要和我决斗？”
　　“是我把他们约来的。”
　　“你约来的你还是自己解决吧！”我不住地摇头道。
　　“不行，我要看你特训的效果！再说了，当他们到这里的时候，我可是手无缚鸡之力了！”哈兹无尔看着我气急败坏的模样，一副非常开心与得意的表情。
　　“你自废武技？”
　　“不，我已经中毒了，天下无药可解的秘毒，时间恰好是与他们约好的时间发作，所以到时我只能把自己的性命寄托在你的手上！”
　　“别说得那么好听！说什么谢恩和教我武功，根本就是在害我！天下无药可解的秘毒？你不会死吧！”
　　“放心，毒发之后，我只是丧失战斗力一个小时罢了。”
　　“那还等什么？我们快逃吧！”我开始四处摸索船桨。
　　“我哈兹无尔是不会逃走的！”他一字一句地道。
　　“你不逃，我逃，我可不能陪着大叔你一同送死。”
　　“不行，我不准你逃，我要特训你一个小时，然后让你去打败他们。”
　　“大叔你疯了？”我惊恐地道。
　　“很多人都这么说我。”他淡淡地道：“我哈兹无尔平生从未退缩过，虽然中了他们邪都的毒，但我照样不会逃走。”
　　“这好像与我没什么关系吧？”我痛苦地道。
　　“疯了的人是不会管这些的，你认命吧！本来我是准备把罗雁约来的，但遇见你之后，我就改变主意了，就让你来替我一战吧！”
　　“那你可不可以现在把罗雁约来？”我哭丧着脸道。
　　“就算我马上使用心灵感受召唤她，但她现在已经带着她娘在三百公里之外回魔宫的路上，赶不过来了！放心吧！我对你很有信心！”
　　“可是，我对自己没有一点信心！你不怕和我一起死吗？你一点都不担心吗？”
　　“有什么可怕的，这样我才会觉得刺激！难道你不觉得很好玩吗？”
　　“好玩个屁！”
　　“行了，行了，有时间抱怨的话，还不如赶快特训吧！现在的年青人啊，真是一点时间观念都没有。”
　　巨大的明月散发着诡异的光芒，不知是不是因为我已经知道死亡即将降临的关系，身边的一切都是那么的阴森，包括这位笑得非常“和蔼可亲”的大叔。
　　“行了！行了！只是教你一点武技而已，就不用磕头了，看你感动的！”
　　“求求您放我走吧，我还这么年轻，我不想死呀！”
　　“年青人不可以太自私的，难道你就忍心扔下我这个既将手无缚鸡之力的长者任人宰割吗？咦……还懂得流泪，看来你也不是铁石心肠的人嘛！”
　　“我当然不是了……不过还是先请您这位即将手无缚鸡之力的长者放开我快要被您折断双臂……好痛啊……”
　　经过一番毫无意义的挣扎，铁石心肠的我只有向这位即将手无缚鸡之力的长者屈服了，在心中暗自诅咒他最好马上手无缚鸡之力的我只能全力配合他的特训。
　　“我们就来说说‘气魔剑’是一个什么东西吧！不过在此之前，我更希望先听听你的想法。”
　　愁眉苦脸的我低声道：“大概是一种剑气吧？”
　　“你的思路是对的，便‘气魔剑’却与传统观念中的剑气是不同的，但是将人身体内的真气‘实体化’为剑。”
　　“你的意思是，将虚无的真气变成实体？所谓的‘气魔剑’就是真气形成的实体剑！”我睁大了眼睛。
　　“不错，一般意义上的剑气，一旦从体内释放出来，就会迅速地消失，但‘气魔剑’却是与之不同的，剑气从体内释放出来以后，瞬间在自己手中化作一把利剑，这把由剑气与精神力凝结而成的利剑不但有效地控制住了体内剑气的流失与浪费，更因为多重剑气聚集的关系，威力比普能剑气强上十倍，甚至数十倍！”
　　“这么厉害！”
　　“气魔剑虽然威力无穷，但操纵这样的剑也会给身体带来无穷的负担，如果操纵不但，制造气魔剑的人反而被造制出来的剑将体内能量吸收至尽而亡的事也不是没有，正是因为如此危险，这把气之剑才会背负上魔字！”
　　“这样危险的剑？我要一个小时之内掌握它？”
　　“不，现在只有四十八分钟了。”
　　“那你快说修练的方法呀！”我焦急万分地道。
　　“气魔剑最常采取的修练方法是，修习者将一把出鞘的利剑片刻不离地握在手中，吃喝拉撒，甚至睡觉也好，这把利剑绝对不能离开自己的手中，体内真气不断运转的同时，大脑中也要不断想着这把剑，经过一段时间后，这把剑的概念与模样就会完全融入自己的精神之中，再经过反复地试验，当体内剑气能化作真剑时，气魔剑就可以算初步成功了！”
　　“一般来说，修练气魔剑初步成功要花多长时间？”
　　“嗯……大概五到十年！当然如果是天赋与领悟能力很强的人大概一……”
　　“一个小时？”
　　“一年！”
　　“那你觉得我呢？”
　　“你的天赋不错，但如果采取正常修练方式，恐怕也得两年左右。”哈兹无尔沉声道。
　　“那特殊修练方式又是怎么回事？”我的一颗心也沉了下来。
　　“所谓的特殊修练方式就是让修习者跳过初步阶段，直接控制已经由真气实体化的气魔剑！”
　　“这……这又是什么意思？”
　　“也就是说，我们的特训方式是，我直接把我创造出来的气魔剑交到你手上，由你来控制它！”
　　“你的气魔剑由我来控制？”我惊恐地看着笑得非常亲切的哈兹无尔。
　　“其实也不能说控制了，如果要驾驭我的气魔剑的话，你可能会立即被我的气魔剑吸尽能量而亡，我只要你努力握住剑柄就好了！只要你能握着我的气魔剑三十分钟，你的身体和精神都会留下气魔剑的烙印，也就是说，这三十分钟你不死的话，你也就可以拥有自己的气魔剑了！”
　　面无人色的我脸部已经僵硬：“三……三十分钟？你……你能保证我不会死？”
　　“这个我就不敢保证了，不过我敢让你尝试的原因，是因为你是剑玄录的练习者，因为你体内存在着剑玄之气，所以我只能说，你成功的可能性非常的大，其实你也不要太过紧张，实在坚持不住的话，你放手就好了！最多我们一起被‘四暗客’杀死！记住你只有一次机会！”哈兹无尔淡淡地笑道。
　　“可是我身体的情况……”
　　“这个你放心，刚才在抓住你双臂时我已经检查过你的身体了，情况虽然比我想像中的要差一点，但也不是没有成功的机会。”哈兹无尔拍了拍我的肩膀。
　　“情况差一点是什么意思？”
　　“也就是说你现在的状态极为不稳定，因为你气海内的‘剑玄能源体’既不是剑珠也不是剑核，而且还被一个超级气囊包住，所以等一下的特训中，你操纵我的气魔剑的危险系数会上升百分之八十！”
　　“为什么我要参加这么危险的特训，我不想能量被吸尽而死啊！”我哭丧着脸道。
　　“没有危险的人生是可耻的，等一下的特训中，我也预计不到会发生什么状况，说不定会很好玩的。”笑呵呵的哈兹无尔向天空举起了右掌，只听他一声清叱：“青魔，出来吧！”
　　青色的光芒顿时从他的右掌掌心绽放而出，一瞬间，一把看起来份量不轻散发着霸气的青色长剑出现在他手中。
　　“看起来好像是真的，就像是神秘金属打造而成，一点都不像剑气形成？”我看着哈兹无尔手中的气魔剑惊叹道。
　　“准备接剑吧！”
　　“可不可以再等一下，我还没准备好。”
　　“要准备到什么时候？很简单的事情嘛，双手握好剑柄，一面注意不要被剑将能量吸尽，一面注意尽快将剑与身体熔为一体！”哈兹无尔将手中杀气与霸气逼人的青色气魔剑递给了我。
　　我一咬牙，双手猛地握住了剑柄，这冰凉的剑柄让我感觉到手中之物非常像真的剑，可这冰凉的感觉在一瞬间就完全消失了，取而代之的是触电般强烈的吸收感传遍了我的全身，那奇怪的吸收电流传遍身体的同时，我整个人突然颤抖了起来，手中的气魔剑似乎化作了一个微型的黑洞，像在将我的身体往剑中吸去一般，体内的剑气源源不断地旋转着被吸进了剑中。
　　此时我才发现，我根本就无法放手，因为被超负荷吸收的关系，体内的剑玄之气很快就要被吸收至尽了，感觉已经变成空壳似的身体有一种说不出的难受，我隐隐约约感到，自己的血与肉很快就要一同被吸走似的。
　　“笨小子，你在干什么？还不快在气海里加速制造新的剑气，供气魔剑吸收，然后在精神上将手中的气魔剑与体内的剑气同化，否则你会死的！”
　　我艰难地开口道：“不……行……吸力太强……我无法抗衡……”
　　握在手中那黑洞般的气魔剑的吸力似乎越来越强，除了体内的剑气外，自己的灵魂也像被卷进了气魔剑的吸收涡流中一般，我支持不住了。
　　就在这时，气海突然强烈地震动，我隐隐约约感觉到气海中的“剑玄能源体”在气魔剑的吸力作用，脱离了气海，缓缓地从小腹处升到了胸腔！
　　不好了！我体内的剑玄能源体竟然要脱离我的身体了！究竟会发生什么事？本来已经六魂无主的我此时更是被吓得魂飞魄散。
　　就在这时，背心突然传来了一股暖流，一只大手抵在我的背心，大手放出的一股吸力将我的“剑玄能源体”拉住了，阻止了它外流。
　　哈兹无尔低声地道：“对不起，你身体的异变不在我的预料之中，我想不到你的‘剑玄能源体’会被一个超级气囊包住，这样下去，这个剑玄能源体一定会被气魔剑吸走的，这个剑玄能源体已经算是你身体的一部分了，被吸走的话，你会立即死去，可惜现在你已经没有退路了，一但掌握住气魔剑，不控制住它就只有死路一条！”
　　可是这样危急的情况下教我如何控制呀？我心头大急！但却无法开口说话，手中气魔剑的黑洞正疾速地吸着我的剑气与灵魂，如果不是哈兹无尔出手，剑玄能源体早就保不住了！
　　“怎么办呢？看来我这次是弄巧成拙了！”哈兹无尔低声叹了口气。
　　你弄巧成拙？我可是得赔上小命啊！我真是欲哭无泪。
　　“事到如今，只能将那个包住你剑玄能源体的超级气囊解开了，但这样解开的话，你的身体一定是无法承受剑玄能源体爆发出来的能量，要怎么办才好呢？”哈兹无尔沉声道：“左思右想，还是得解开你的超级气囊，但助剑玄能源体瞬间的爆发力，将你手中的气魔剑震开，让你小命得以保全，然后再替你用我的‘魔杀玉气’制造一个超级气囊，你没有意见吧？”
　　我这个已经无法开口说话马上就要到达灯枯油尽地步的人能有什么意见？
　　背心由哈兹无尔传来的暖流突然变冷，我感觉到冰冷的气流迅速接我胸腔的剑玄能源体，胸腔中紧接着发出一声异响，那包裹着剑玄能源体的超级气囊立即消失了，骤然间，胸腔中的剑玄能源体象爆炸一般放射出无尽的剑浪能量，那灼热的冲击感令我的身体有一种快要蒸发的错觉，手中气魔剑的黑洞感立即消失了！我一瞬间爆发出来的能量像是将气魔剑中塞满了一般。
　　“合上吧！”哈兹无尔一声轻叱，围绕着我那剑玄能源体的冰冷气流急速地开始凝结，刚才那一瞬间爆炸般的剑浪开始风卷残云一般被倒吸回了剑玄能源体，体内的感觉瞬息万变，一刹那我竟忘了松手，手中的气魔剑突然绽放着青色的光芒被吸入了我的身体！


第二部 第二卷 死幻篇 第三章 二号
　　在哈兹无尔的引导下，我那剑玄能源体又重新回到了我的气海，与之前不同的是，包裹住我剑玄能源体的超级气囊已经换成了哈兹无尔用魔杀玉气制造的了。
　　我倒在甲板上大口地喘气，庆幸自己逃过了这次危机。
　　“你小子先别高兴，你知不知道，你把我的气魔剑‘青魔’吸收进你的剑玄能源体内了！”哈兹无尔皱起了眉头。
　　“那……会怎么样呢？”
　　“我也不是非常清楚，毕竟自己也是第一次遇到这种事。”哈兹无尔抬起头，迷惑地望着头顶的明月。
　　“我吸收了你的青魔？你应该还可以制造第二把青魔吧？”我小心翼翼地道。
　　“不可以了！气魔剑创造出来以后是有灵性的，如果是我的青魔自动消失在空气中，我还可以再制造一把，问题是它没有消失，而是存在于你的体内，我是无法再制造第二把了，因为它是由我的精神能量与真气真髓凝结而成，同时也是吸收了我身体的灵气而成长的东西，也就是说，就算我制造出第二把气魔剑，但威力是不能与青魔相比的！”
　　“那现在怎么办？”
　　“想要夺回青魔就必须杀了你，因为它此刻已经与你溶为一体了。”哈兹无尔突然面无表情地道。
　　我的一颗心立即沉了下去，把魔族最强战士的气魔剑吸入体内，看来是惹祸上身了！
　　“不过，想一想，自己也不是太需要它了，就把它送给你吧！”哈兹无尔笑道。
　　“真的可以吗？”我不禁有些兴奋。
　　“当然可以，不过我就是怕你驾驭不了它，以你的修为要控制我哈兹无尔的气魔剑的确是太过勉强了。”
　　“就是，恐怕我一招唤它出来，我就得被它干掉！”
　　“这个你不用担心了，因为它一直藏在你的剑玄能源体中补充剑之能量，在你使用时不会再发生大量吸取你能量造成你能源危机这种事情，不过这只限于青魔的第一阶段！”
　　“它……它还可以变身？”
　　“算是变身吧，只是当能量输送强度达到某种程度的话，它就会转变颜色，它的第一阶段‘青魔’是青色；第二阶段‘红牙’是红色，形状会变成龙角型，剑属性炎，能产生超高热量；第三阶段‘无妄’是无色，除了剑柄你什么都看不到，它的长度大概会达到一点五米左右，属性是冰，中剑者的血液会迅速凝结；第四阶段‘黑杀’是黑色，外型会回归到‘青魔’的模样，属性无，中剑者的肉体会被‘黑杀’吸收；至于第五阶段，我也不知道它会是什么模样？”
　　“好酷的剑呀！”我兴奋地道。
　　“气魔剑是根据主人的特质而成长的，也就是说它前四阶段都是受我影响而成长的，至于第五阶段，它会成长成什么模样这完全取决于你这个新主人，不过以你目前的程度来说，控制它的青魔阶段都非常吃力，后面的阶段就暂时不要提了，不过可以告诉你，要想使它变化成‘黑杀’阶段，你的战斗力必须达到我现在的水准，就算是我，也不能随心所欲地完全控制‘黑杀’！”
　　“看来这把剑非常地值得我期待呀！”
　　“行了，不劳而获的臭小子，还是先敢快起来熟悉青魔吧！”
　　“我可以将它从剑玄能源体召唤出来而不破坏超级气囊吗？”
　　“那当然可以，因为这把气魔剑和超级气囊都是由我的魔杀玉气制造而成的，它们彼此是相通的，所以青魔出入超级气囊是不会伤害到气囊的。”
　　“是吗？”
　　“行了，臭小子，时间不多了，还是赶紧来熟悉青魔吧！当你能初步控制青魔之时，你的速度和力量也会同时得到飞跃！”
　　天上的明月突然被乌云遮蔽，身边也随之掠起不知从何处吹来的狂风，一时间暗夜无光，垂柳狂舞，我们立身的小舟也在湖中不住地颤抖。
　　四个白影同时从黑暗中现身，踏着水面向着我们的小舟如飞而来。
　　哈兹无尔淡淡一笑：“非常准时呀！”
　　乌云散去，苍白的月光重新降临大地，四个飞射的白影渐渐清晰，这传说中的四暗客正在向我们高速逼近！
　　借着月光，我看清了他们的模样，一头黑色的长发在风中飞舞，冷漠的俊美的面孔带着煞气，高高扬起的白色风衣使他们的身材显得非常地颀长，这四个一模一样的孪生兄弟就是传说中杀人不眨眼的邪都“四暗客”！？
　　此时此刻，我是紧张到了极点，虽然已经能将青魔从体内召唤出来，但还是不能纯熟地控制它，而且要用它面对四个A级的凶剑客，我的确是没有一点把握！
　　“你千万要记住，抢在他们发动‘四鬼剑阵’之前，杀伤其中一人，由于你不会踏水飞驰，你的攻击机会也会瞬间即逝，即是你跳到空中然后落到水里的过程中，如果在落水前，你无法尽败他们，你就是死路一条！你只有按我事前替你拟定的作战计划来进行，才有取胜的可能！”
　　“难度太高了吧？他们都是A级！”
　　“你只能胜在出其不意，青魔的锋利程度超乎你的想像，也超乎他们的想像，你出手时，能量反应会给他们B级的错觉，但锋利的青魔却是可以轻易地摧毁他们的武器以及身体，一切照计划进行！”
　　“他们来了！”算准距离的我一咬牙冲天而起，向高速移动的他们飞掠而去，明月似在脚下。
　　四暗客中掠在最前面的一个立即凭空拔起，其他三个在水上迅速围成了三角形，将我的落点围在其中！
　　临空跃起的白衣剑客将手一递，一道白色的剑光直贯我的胸口，正落向他的我大叱一声：“小青，出来吧！”
　　我的右掌立即绽放出青色光芒，还没等他反应过来，我双手握着突然出现的青魔迎着他的白色剑光用力一挥，没有听到任何的声音，他那白色的剑光断成了两截，我的剑刃划过他的胸口，一蓬血雨喷了出来！
　　水面上的三人面色大变，他们做梦也想不到我这个能量反应为B级的人，竟然能一出手重创他们其中一员。
　　不过他们毕竟是久经杀场的高手，一人跃起去接受伤的同伴，另外二人舞起两道剑光对我进行前后夹击！局势果然如同哈兹无尔预料的一样，我立即肩头一沉，撞进了伤者的怀中，与他一同流星般地射向水面。
　　夹击我的二人同时落空，说句实话，如果不是哈兹无尔事先替我设定好逃亡路线，平时的我是绝对逃不过这二人凌厉的夹攻，他们这个受伤的同伴坠落路线，果然是唯一的安全地带。
　　在与伤者一同坠落的瞬间，我手中的青魔闪电一般贯入他的小腹，剑锋穿过他的身体插入了想将他接住的同伴的胸口，剑一抽，血如泉涌的二人交叠着同时坠入水中，哈兹无尔的招数果然辛辣。
　　我一腿踏在二人的身体上，借力反弹到了空中，在弹向空中的同时我看也不看，将青魔按照哈兹无尔所说的角度向身后甩去，只听一声惨呼，身处空中左边的人一条腿被飞剑削断，当青魔消失在空气中时，他的腿也带着一蓬血雨落到了水中。
　　最后一个没有受伤的人见势不妙，竟然没有来攻击我，一手抓起他的断腿兄弟，并在空中划了一道优美的弧线飞向水面将落入水中的二人操起，逃向了黑暗当中。
　　“好小子，干得不错呀！”哈兹无尔拍掌哈哈大笑。
　　我从空中倒射回小舟：“这样出手是不是太狠了一点？”
　　“不是出这样的狠招奇招，光明正大地与他们对打的话，你现在这极端不稳定的状态未必能胜得过他们其中一员，你必须清楚，如果没有我拟定的作战计划，你是不可能将他们逼到这个程度的，虽然你的速度和力量都得到了很大的提升……”说到这里，哈兹无尔突然停了下来。
　　因为他看到了四个如炮弹般呼啸而来的白影。
　　“他们这么快又杀回来了？难道是他们识破了我的实力？”我惊慌失措地道。
　　哈兹无尔摇了摇头，面色变得非常凝重。
　　“轰”的四下轻响，四个白影全都炸了开来，四暗客在空中化作了无数的血肉碎片！
　　“怎么了？”我颤声道。
　　“他们被人杀了！”哈兹无尔：“来者的战斗力绝对在S级以上！”
　　“多谢夸奖！”一个戴着青面獠牙的鬼面具的黑衣的男子突然幽灵般的出现在了我们小舟前的水面上，一瞬间，杀气冲天。
　　“你为什么把他们杀了？”我低声道。
　　“因为我找不出不杀他们的理由。”鬼面男子淡淡地道。
　　“邪都陪养这四暗客可不容易啊！”哈兹无尔冷道。
　　“四暗客在我眼里，他们只是为‘四鬼剑阵’存在的道具，既然其中一员已经损失了一条腿，这道具也就不完美了，就算修补好了，四鬼剑阵也没有了之前的威力，所以，这样的东西对邪都来说已经多余的了！”鬼面男子轻道。
　　“听说现在邪都全都掌握在你一人手中？”哈兹无尔沉声道。
　　“没有的事，天底下谁都知道，‘十邪帝’才是邪都的真正主人，在下只是替邪帝们跑腿的下人罢了。”
　　“听说那十个老怪物对你非常的信任，邪都的一切都交由你来打理，你正可谓是十人之下，万人之上。”
　　“邪牙我年纪还小，可真的是什么都不懂，一切都是在照章办事罢了，哪象哈兹无尔长老您在魔族中这么有威信。”
　　“威信又有什么用？我现在可是连杀你的自信都没有。”哈兹无尔笑了。
　　“魔族最强战士没有杀我的自信，您真是太抬举我了。”戴着鬼面具的邪牙轻道。
　　“你出道一年，就被世界上公认为最有希望超越西门断天的年青高手，我这个衰老的魔族最强在你面前自然没有自信了。”哈兹无尔说着话的同时，眼中的精光突然暴长。
　　邪牙朗声笑道：“战斗力已经恢复？”
　　“你非常准时。”哈兹无尔点了点头。
　　“不错，我已经算准了时间，那种超级秘毒最多只能令您丧失战斗能力三分钟，所以我选择了在您恢复战斗力的那一刻现身，我不想让您留下我趁人之危的坏印象。”
　　“不趁我之危，那是因为你有绝对的把握将我玩弄于股掌之间吧？”哈兹无尔如炬的目光笼罩着邪牙，我知道这是他要出手的前奏。
　　邪牙抬起自己的双手淡淡地道：“我有这么厉害的手吗？您说笑了！”
　　风突然停了下来，四周顿时一片死寂，暴风雨前的宁静？
　　“长老也知道我并不想与您交手。”邪牙的声音打破了宁静。
　　“那你是希望我自行了断？”
　　“长老曲解我的意思了，其实我想要的长老也知道，只是一个答覆。”鬼面具下，邪牙的目光闪烁不定。
　　“我已经说过了，你的要求的事我无法做主。”哈兹无尔冷道。
　　“魔族三长老中，无面长老神龙见首不见尾，总是无法寻迹到他的踪迹；而商全又是魔族三长老中说话最没有份量的一个；所以我只能向您传达十邪帝的意思了。”
　　“你要求的事，不是我们魔族三长老中任何一个人可以做主的，魔族等待那一天已经等待了三千年，魔王复活一事容不得外人插手！”哈兹无尔摇头道。
　　“十邪帝已经说了，如果你们魔族不愿意使用我们邪都用世间万灵炼造的‘超邪圣躯’做为魔王哈特雷斯灵魂的载体的话，我们只有杀了商岚妍，长老您要三思啊！在这件事上，我们邪都还是非常有诚意和魔族合作的。”
　　“邪都只是很有诚意得到一个完全由你们控制的魔王吧？”
　　“您真的误解了我们邪都的好意了，我们是真心向魔族提供一个魔王哈特雷斯灵魂的最佳容器，我们相信这个世界上只有‘超邪圣躯’才能让魔王哈特雷斯的战斗力得到最大程度的发挥，我们邪都向魔族提供‘超邪圣躯’完全是一片好意，绝对没有任何别的意思。”
　　站在一旁的我已经听得心惊胆战，想不到邪都也在打魔王复活的一事的主意，他们的好意，瞎子都看得出来，是准备用自己的方式来得到魔王哈特雷斯的力量。
　　“你们的好意，这里魔族只有心领了，如果你们一定想要得到魔王的力量的话，就自己去举行魔王复活仪式吧！如果你们能够做到的话。”哈兹无尔一字一句地道。
　　“长老您真是爱说笑，魔族秘研了三千年的复活仪式我们怎么可能办得到，我们真的没有别的意思，这次只是想与魔族合作罢了……”
　　“够了！我不想再和你多费口舌了，你也不必再低声下气的和我说话，出手吧！我宁愿被你杀死，也不要再和你废话！”哈兹无尔举起了一只手对准邪牙，风又开始吹了起来，杀气疯狂地从他身上溢出，一霎那，湖畔的柳叶纷纷断裂，平静的湖面也变得波涛汹涌。
　　邪牙笑道：“十邪帝说了，距离魔王最佳复活时机还有几个月，所以十邪帝决定给你们三个月的时间把这件事想清楚，要知道，如果邪都对魔族出手，就不仅仅是灭族这么简单了！”
　　“这是最后的通牒吗？”哈兹无尔说话间，从船头飞掠而起，猛地一拳向邪牙挥去。
　　就在他那惊天动地一拳要接触到邪牙的身体的瞬间，邪牙消失了！
　　风中之有邪牙的声音在隐隐回荡：“十邪帝请魔族三思！”
　　“这个年青人了不得呀！”回到小舟上的哈兹无尔望着邪牙遁去的方向喃喃地道。
　　“他真的是被喻为最有希望超越西门断天的年青高手吗？”邪牙的这个称号让我有些不快。
　　“不错，年青一辈的‘天地四龙’中，‘邪龙’邪牙的锋芒完全盖过了其他三人，年纪轻轻的他凭着强硬辛辣的手腕将邪都牢牢地掌控在手中，十邪帝那些老得已经糊涂了的怪物对他更是言听计从，他的战斗力深不可测，从死在他手上的几个S级高手的尸体得出的结论是，他可能已经达到了SS级。”
　　“SS级？传说中不是仅有西门断天和暗黑经纪人吗？‘天地四龙’又是什么人？”
　　“时代一直在改变，虽然同属S级的高手中，战斗力悬殊的也大有人在，但随着步入SS级的高手越来越多，现在的世界上新的战斗力最高等级制度已经出来了，西门断天与暗黑经纪人仍然处在高高不可触及的地方，他们的等级是3S！至于‘天地四龙’则是最近由天下第一迅息买卖组织‘八卦楼’给当世风头最劲和最有潜力的四个年青高手的称号！”
　　“除了邪牙还有什么人？”我饶有兴致地道。
　　“除了‘邪龙’邪牙，还有已经被灭团的‘天鹰骑士团’的团长‘战龙’王白帝；以及手段毒辣，智慧过人，前景非常被看好的‘毒龙’冯德；最后一位则是由刚刚落下帷幕的‘超级魔导士选拔赛’中脱颖而出的天才少年魔导士‘魔龙’周静。”
　　“冯德竟然也入选了天地四龙？不过他的确是成长的潜力无限，周静是飓飙帝国的人吗？”
　　“周静应该是飓飙帝国的人，因为新近堀起的关系，他与冯德的一切资料都还是不祥！你小子也要努力了，不要让这些和你年纪相当的人给比下去了。”
　　“我没这个天赋了！”我口中一面说着，心中却一面想着“天才少年魔导士周静”这个名号，他应该是我老哥吧，想不到他堀起的速度如此之快！这个比我大六个月的老哥，他现在又在何方！这个在我心中虽然百般亲近，却始终无法开口叫哥的少年，他一定能实现他的梦想成为十二贤者的接班人吧！
　　“臭小子，干吗说这么丧气的话，我就很看好你，假以时日，你的成就未必在他们之下，不过目前你千万要小心控制青魔，不要太过勉强自己，控制好青魔之后，再尝试着让青魔转化成红牙，你的战斗力也会在青魔转化的过程中得以成长。”
　　“我知道了。”
　　“现在就让我来替你消除之前我提到的魔王复活后的计划吧！消除之后我们就可以就此别过了。”
　　我缓缓地闭上了眼睛，心中暗道，魔王能否复活是一个问题，而且说不定魔王一复活就变成邪都的傀儡，你们计划准备得再好也没用。
　　哈兹无尔的大手按在了我的头顶，闭着双眼的我只觉天旋地转，意识便渐渐开始模糊。
　　清晨的阳光照在身上有一种说不出的温暖，疲惫不堪的我只想一头倒在地上好好地睡上一觉，在风中狂奔了将近十个小时才回到齐家镇。
　　站在旅店门口的袁茵双眼布满血丝，很显然她一夜未眠。
　　“一直在等我吗？”突然出现的我让她又惊又喜。
　　“谁在等你呀？我是在等替二号买药的犬奴回来……老大……你没事吧？”
　　“我怎么会有事呢？”我微笑着安慰她：“对了，二号还好吧？”
　　面容憔悴的袁茵点了点头：“医生说没有大碍了，多吃两天药就好了，我刚让犬奴去拿药了。”
　　“那你也好好休息一下……”我话未说完，就被迫停了下来，因为我突然感觉到杀气从身后袭来，我急忙转身，但为时已晚，一条紫色的鞭子无声无息地缚住了我的双腕与缠住了我的脖子！
　　“紫电姐姐！”袁茵惊呼道。
　　站在阳光下的身着紫色软甲的短发女子正是紫电，她就是突然用鞭子袭我的人，朝阳下她满脸煞气青筋凸起，就连声音也有些嘶哑：“别叫我姐姐，从现在起你们谁也不许说话，只要说出一个字，我就会把周宁的人头从他脖子上勒断！”
　　袁茵目瞪口呆地望着我，我只有苦笑，紫电这次看来是有备而来，她一上来就封了我的口，让我无法开口向她提出她欠我的一个约定。
　　脸色铁青的她眼中充满了怨毒，紧握着紫鞭的她咬着牙道：“记住，你永远也不许再叫我姐姐，我不敢当，西门断天的女儿！”
　　此时我心中雪亮，原来她是来向袁茵寻仇的，一心向西门断天寻仇的紫电在知道袁茵是他的女儿后，终于找到了复仇的机会。
　　满面愕然的袁茵却平静了下来，默默地看着紫电，嘴角不住抽动。
　　“西门断天夺走了我所有的亲人，今天我也要让他尝尝失去亲人的滋味，让他也体会一下自己在这个世界上最疼爱的人离开自己的滋味。”紫电狰狞地吼道。
　　紫电扭头对着远远地站在一旁围观行人凄厉地笑道：“善有善报，恶有恶报，西门断天他也有今天，十八年前他杀我全家，今天我就血债血还，杀他她女儿，让他心如刀割，哈哈……”
　　袁茵缓缓地闭上了眼睛，她似乎不准备挣扎？
　　“不会心痛的。”这时一个男子的声音突然从旅店中传出来。
　　已陷入狂乱状态的紫电吼道：“闭嘴，我说过了，没有我的允许，谁也不许说话，否则我杀了周宁！”说话间，她手腕一振，勒住我的鞭子突然开始收紧，我的呼吸顿时变得困难起来。
　　“够了！不要再做这种没有意义的事了，她只是西门断天破解西门一族宿命的工具，她不是西门断天的女儿，就算你杀了她，西门断天也不会心痛的。”因失血过多面色苍白的二号拖着虚弱的身体从旅店中走了出来。
　　紫电看到二号的那一瞬间，如被电击中了一般，随之变得更加疯狂，她不住地摇头：“我不管，西门断天，他杀了我所有的亲人啊！我要他血债血还！”
　　“别再胡闹了，你走吧，杀这种无辜的人，是没有任何意义的。”二号一字一句地道。
　　“我不走，我不能就这样走，不报这个仇，我不甘心啊！”紫电咬牙切齿地道。
　　“我说过了！”二号凝视着紫电：“仇，我一定会替你报的，我会光明正大地杀死西门断天替你报仇的！”
　　一刹那，紫电如同被定住了一般，像木偶一样呆呆地站着，数秒之后，眼泪突然从紫电眼中流了下来，她的神情突然由疯狂变成令人心碎的无助：“我不要，我说过了我不要。”
　　“承诺你的事，我这一辈子都不会改变，我一定会替你报仇的，我一定会杀死西门断天的，但也请你不要违背当初对我的承诺。”二号用力地咬着下唇，血从唇边流了下来。
　　“我不要，我已经说过了，那个时候我们都是孩子，那些话你不必当真的。”泪流满面的紫电道。
　　“我再说一次，我一定会替你杀死西门断天的，所以，也请你不要违背当初对我的承诺，不要再哭了！你已经答应我你不会再哭了的，我求求你，遵守我们之间的约定吧！不要再哭了。”二号吼道。
　　“你还是快离开西门断天吧！你现在太勉强自己了，这样下去你会死的。”紫电泪如雨下。
　　“不要哭啊！”二号突然笑了，这温柔的笑容令我无法相信是出自于这个冰山一样的男子脸上：“我才没有勉强自己，只要一想到我是在慢慢地实现对你的承诺，是在准备杀死那个让你哭泣和伤心的坏蛋，我就很欣慰，我不要你再哭泣啊！”
　　紫电不住地摇着头，突然一转身掩面消失在了人群中。
　　望着她离去的方向，微笑着的二号突然低下了头喃喃地道：“你不可以再哭的，你明明已经答应了我的。”
　　泪此时才从他眼中顺着脸颊流了下来：“我真没用，除了承诺，我什么都不能给你，我真是个废物啊！”
　　风扬起了他满头蓝发，泪淌过他刚毅的面孔，我看到了这个世界上最悲伤的眼神。


第二部 第二卷 死幻篇 第四章 死幻之森
　　在二号的坚持下，我们于两天后离开齐家镇，踏上了前往“死幻之城”的旅程。
　　此时，我们对二号已经有了新的认识，这个外表冷酷的蓝发男子不但是西门断天手下的二号人物，而且也是紫电的青梅竹马，为了杀死西门断天而加入“西域江南皇家灭绝剑士团”，这个世界上最不擅长于战斗的男子以生命做为代价修练禁技“剑魂”的原因也终于被我们知道了，但我心中最感慨的就是西门断天明知二号是要来杀死自己的人，不但让他加入自己麾下，还将关系到西门一族命运的女儿的安危托负于他！
　　死幻之森，绿色的林海中。
　　“老大，我们真的还要在这原始森林中走上五天才能到达死幻之城吗？”袁茵百无聊赖地道。
　　“应该是吧！现在我们只是进入死幻之森的外围了，要到达死幻之森中心的古城，最少得五天。”我挠着头道。
　　“老大，我真怕我们会迷路，为什么当地人不肯给我们向导啊？是不是和我这样的美女同行，他们有很大的压力啊？”袁茵用眼角瞟了瞟一言不发的二号后，然后对我使了个眼色。
　　“你在胡说结什么，他们不肯给我们当向导的原因是因为他们害怕老虎！”我会意故意扬声道。
　　“死幻之森有老虎吗？好像没听说过呀！”袁茵立即神色慌张地左顾右盼。
　　“小茵，你不用找了，老虎就在我们中间，我说的是你这只母老虎啦！”
　　“……”
　　面色苍白的二号仍然漠然地跟在我们身后，连嘴角也没抽动一下。
　　我和袁茵的经典笑话“母老虎”惨遭失败。
　　“喂，其实你笑起来很好看唉，干吗老是冷冷地板着脸呀？”袁茵皱起眉头对二号道。
　　二号没有出声，默默地前行。
　　“不要这么酷了，要不然，我们来商量一下怎么干掉西门断天如何？这个你有兴趣了吧？”袁茵仍不死心地道。
　　二号始终都没有反应。
　　“老大，讨厌死了，他都不理我！”袁茵一面抱怨一面锲而不舍地对二号道：“连美女的问话都不回答，你究竟是不是男人啊？”
　　“小茵，别老缠着二号了，无聊的话，还是欣赏一下风景吧！”
　　袁茵突然眼睛一亮：“老大，那边有人。”
　　我转身望去，发现离我们不远处有一对俊男美女在林中非常亲密地谈笑，我轻道：“大概是在林中幽会的热恋情侣吧？”
　　我正说着话，袁茵已经冲到了那对情侣身前，面无表情地道：“让，让，让，麻烦让一下！”
　　那一对情侣惊愕地看着袁茵。
　　“干吗？听不懂我说话呀？”袁茵将手向旁边一伸，一个蓝色的火球立即从她掌心飞出，将一旁的一块岩石炸得粉碎。
　　那一对受到惊吓的情侣立即慌忙向一边闪去。
　　“真的听不懂我说话吗？”袁茵怒道：“帅哥别动，女的先让一让！”
　　花容失色的美女连滚带爬地闪到了一边，气势汹汹的袁茵冲上前去一把挽起呆如木鸡的帅哥后，立即变脸，她笑容可掬地抓着帅哥开始搔首弄姿，猛摆造型：“老大，快点给我们拍照，人家想在死幻之森留下美丽的青春回忆。”
　　“我哪有那种东西！不过既然你提出要求了，我这个做老大的就尽量满足你，但是只能替你画一张，所以你一定要选一个最美的造型。”我马上掏出纸笔。
　　“帅哥，可不可以麻烦你配合一下，表情干吗那么奇怪？你现在这个痛不欲生的表情与我们造型的主题不附合啦，对，笑，麻烦再笑甜一点，老大，开始画吧！”
　　“小茵啊！我看你们还是换个造型吧！武松打虎这个造型虽然经典，但与留下什么美丽的青春回忆不太贴切吧？”
　　“那这个呢？”
　　“老鹰抓小鸡这个造型感觉也太暴力了！”“老汉推车这个造型很容易让人想歪啦！”“不行，不行，老树盘根这个造型的意识形态更下流！”“决战紫禁城与华山论剑也是属于暴力系的！”“咦？你干吗从他身后扼着他的腰，还让他张开双臂？这个造型好怪异！”
　　“老大，人家是在摸仿‘铁塔尼号’中的经典造型啦！”
　　“……，混蛋，如果是这个造型，被抱住的应该是女方！”
　　场面一片混乱，十分钟后，被折磨得奄奄一息的帅哥终于被良心发现的袁茵放走了。
　　“老大，那个帅哥好可怜噢，被女朋友无情地抛弃了。”
　　“你还有脸说，这都是谁害的啊？”
　　“……”
　　“小茵，算了吧，没有用的。”我终于无奈地道。
　　“什么算了？自从紫电离开以后，都已经快三天了，他连一句话都没有说，也没有任何表情，这样下去是不行的。”袁茵咬着牙道。
　　“不用管我。”一直冷冷站在一旁的二号终于开口了。
　　“什么叫不用管你？既然你能和我们走到一起就是缘份。”袁茵笑道：“所以，你就别再一个人孤独地逞强了，有什么事，就让我和老大替你一块扛吧！”
　　“我是我，你们是你们。”二号淡淡地道。
　　“孤独的人是最可悲的，我一直都认为，人来到这个世界上都是需要朋友的，无论是在悲伤、快乐还是痛苦的时候，有人与你感同身受，那都是一件最值得骄傲的事情，朋友是为你欢笑，为你流泪，甚至为你不惜一切代价与强敌……”
　　“你可以为我去杀死西门断天吗？”二号突然冷道。
　　袁茵面色一变：“虽……虽然我很讨厌那个人，但让我去杀死他，我还是做不到……”
　　“既然如此，你就不要再管我的事，我不相信朋友这种东西。”
　　“可是……”
　　“小茵，别说了，你太任性了，每个人都有自己的想法，你就别再勉强别人了。”我打断了袁茵的解释。
　　随后的行程显得有些死气沉沉，袁茵赌气一直走在最前面，而我只好放慢脚步陪着重伤未愈的二号走在后方，越往前行，天色越暗，森林中的气氛就越阴郁。
　　神秘的死幻之森蕴藏着无数危机我们是早有耳闻，据林易国官方统计，每年死幻之森的失踪人口都接近五百多人，所以死幻之森中除了最外围的十公里，都被官方列为极度危险禁地。
　　但由于死幻之森中不但存在着危机，同时也存在珍兽、稀有植物、秘宝、以及传说中的失落之都入口，所以就算危机一再发生，每年从世界各地涌入死幻之森的人还是有千人之多；因为太多冒险者进入死幻之森的关系，世界商人组织“鸟死会”也于数十年前进驻早已废弃千年之久的死幻之城遗迹，在那里开设旅店供冒险者歇脚。
　　不过此时我心中却充满了疑惑，虽然现在离“失落之门”开启之时尚还有十余日，但林易国马上就要为此闭关锁国了，按理说现在应该是消息灵通人士疯狂涌入死幻之森的最佳时机，为什么除了我们，几乎看不到别的人影？
　　夕阳已经坠落在森林的前方，在空气中弥漫的黑色愈来愈浓。
　　疾步而行的袁茵已经消失在我的视野中，我刚想让她走慢一点，身边的树木突然晃动了起来，很快，我们周围所有的树木都开始移动并旋转。
　　“这是怎么回事？”我惊道。
　　“这是死幻之森中传说的‘河流森林’，既是说我们进入的这片区域中的树木，在每天的破晓与天黑时都会自行移动，树木移动时地貌也随之会改变，进入死幻之森的人有绝大部分都是误入‘河流森林’，困死在其中。”二号轻声道。
　　“小茵，你在哪里！”我已经感觉不到袁茵的气息，只得放声大喊，然后我却没有得到任何回答。
　　二号沉声道：“一定得马上找到她，再耽搁下去，随着这片区域的变化越大，能找到她的机会就越小，我们动作得快，到树上去。”
　　我与二号同时飞身掠上疾速移动的树顶，放眼望去，脚下茫茫的森林已经变一片汹涌澎湃的大海似的，起伏流动。
　　“这片流动区域看来不小。”
　　“这就是死幻之森恐怖的地方，河流森林发动时，生物的气息会被隔绝，指南针也会坏掉，我们得快些找到袁茵。”二号张开双臂，展开残像身法向着袁茵消失的方向疾进，我就与他一道，时而树顶飞掠，时而林内搜索。
　　时间一分一秒的流逝，转眼间，天已经完全放黑，新月从天际升了起来。
　　二号也终于再也支撑不住，一头从树顶栽了下去，因为重伤未愈的关系，他体力本来就非常地差，一阵急速狂奔令我几乎都快喘不过气来，更别说他了。
　　“休息一下吧。”我按住了他的肩膀。
　　冰冷的月光下，他的脸色白得吓人，他不住地摇头：“不行，我的使命是保护她，我不能让她一个人迷失在这死幻之森中。”
　　虽然我心中也是无比焦急，但我却不由得安慰起来他来：“你太小看那个野丫头了，再说了，犬奴一定是片刻不离的跟在她的身边，所以她不会有危险的，你放心吧。”
　　“片刻不离地保护她是西门断天交给我的使命，而且我也已经答应了他一定会做到的，我得快点找到她。”二号一面说着，一面又掠上了树顶。
　　“你现在的身体状况不适合再剧烈运动了。”我紧追在他身后。
　　“这是我的事……”他话音未落身体又向地面栽去，不过这次却是因为我出手封住了他穴道的关系，我一只手拽着他一起落到了地面。
　　“没看过你这么倔的人，做人还是要量力而行的比较好，冷静下来想一想，犬奴的确比我们都要可靠，我们现在就坐在这块岩石上安心地等待树木停止流动吧。”我将他放在了林中的岩石上，自己坐在他身边。
　　他自知挣扎无用，索性就闭上了眼睛，也不理我。
　　当树木完全停止流动时，新月已经升到了头顶，我掏出怀中的指南针一看，它已经辙底被破坏了，看来我们是难逃迷途之灾了，搞不好还会被困死在这片“河流森林”之中，刚才与二号在这片林中一阵乱窜，沿路已经看到了不少尸骸。
　　“指南针已经坏了，你应该知道怎么在野外判断方向吧？”我拍了拍双眼紧闭的二号。
　　他睁开冰冷的眸子，淡淡地道：“河流森林是特殊区域，就算能判别方向也未必能走出去。”
　　“那我们该怎么办？”我皱起眉头。
　　“不知道。”二号竟然又闭上了眼睛。
　　“被困在森林里已经够倒霉了，为什么还要和你这样的怪物待在一起。”我愤愤不平地道。
　　“没关系，你可以不用管我的，走你自己的吧！”
　　“喂，拜托你有点礼貌好不好？有闭着眼睛和人家说话的吗？”
　　“我都说了你不用管我的。”二号冷道。
　　“你以为我很喜欢管你呀……”
　　“俩位可不可先听我一言。”一个悦耳的女子声音突然在一边响起。
　　我觅着声音望去，月下不知何时如一个身着黑色猎装的棕色长发美女，她的五官不但美丽，而且散发着一种温柔的气息，教人一看之下，心底便会非常舒服。
　　“你是什么人？”我沉声道。
　　“我是可以将你们带出流动区域森林的人。”她对着我们淡淡一笑。
　　“有这种好事？”二号睁开发眼睛，如电的目光扫在棕发美人身上。
　　“其实了不是什么好事了，我只是路过这里，估计你们走不出这片森林，所以顺便帮一下你们罢了。”棕发美人柔声道。
　　“你能在河流森林中分辨方向？”我轻道。
　　“不能。”棕发美人摇头。
　　“那你怎么带我们离开？”
　　“我不用分辨方向的，不知道路，我问树就好了，我可以与植物沟通，它们会告诉我应该怎么走的。”棕发美人指着身边的树。
　　“你是五行术士中的木术士？”二号盯着她的目光中充满了不信任感。
　　“我没有这么厉害，我只是个小小的‘操植师’而已了。”
　　“那你现在就带我们离开这片死亡区域吗？”
　　“现在不行，必须等天亮之后，也就是这片河流森林再一次流动后，才是走出这片区域的最佳时机。”棕发美人摇头道。
　　“噢。”二号又闭上了眼睛，继续躺在岩上。
　　“那姐姐也在这陪着我们一直到天亮吗？”我深恐这个好不容易遇上的救星会就此走掉。
　　“叫我薇思就好了，反正现在我也暂时没地方可去，就陪着你们好了。”棕发美人微笑着靠在了一棵参天老树上。
　　“我叫周宁，这个没礼貌的家伙叫二号，姐姐是来死幻之森猎捕珍兽的猎人吗？”
　　“不，我是来找人的，找一个总是穿一身红袍，长着一头红发的美男子。”薇思看着我轻道。
　　“你说的是花火。”我惊道。
　　“不错，我一直在找他，从林易国到西域江南国又再回到林易国，一路上我都在打听他的消息，可是却一直都无法追上他，我现在是刚刚从齐家镇追到这里，看来你们和他曾经同行过，你能告诉我一点他的消息吗？”薇思用殷切的目光看着我。
　　“他原来的确是和我们同行过，不过四天前却突然失踪了，不过，我想他应该会在死幻之城出现吧！”我挠着头道。
　　“这样啊！因为他是木术士的关系，所有遇到过他的植物都不肯向我提供他的讯息，所以我寻找他一直都不得其法。”
　　“你找他有什么事吗？如果我先遇到他的话，说不定可以向他转达。”
　　“有人要杀他。”一直微笑的薇思突然忧心忡忡地道。
　　“不会是调戏了哪位姑娘，被别人追杀吧？”我打趣道。
　　“事情没有你想像的那么简单，不过我还是要奉劝你们，如果下次遇到他，你们最好还是离他远一点，因为他已经坠入了黑暗之中。”薇思幽幽地道。
　　双眼紧闭的二号始终都没有任何表情，我却大惊道：“他坠入了黑暗之中！”
　　薇思叹了一口气：“其实别人之所以要杀他也是有原因的，只不过，我……我不忍心看着他死去罢了，不过他之所以变成现在这个样子，我也是有责任的。”
　　“是吗？”
　　“如果你们不反对的话，我可以把就关于他的事情告诉你们，下次遇到他的时候，能离危险远一点。”薇思的眼中充满了担忧。
　　“别人的事我没兴趣。”二号在不该开口的时候终于开口了。
　　“别理这个疯子，你说吧！”强烈的好奇心驱使我想了解那个神秘的花火。
　　“第一次见他的时候，我们都只有五岁，被一群孩子打得头破血流的他，一个人坐在地上哈哈大笑。”
　　“他小时候不会是傻子吧？”我轻道。
　　“不，他从小就非常聪明，当时迷惑不解的我就去问他，为什么被打了，还会笑得这么开心？他就非常认真地告诉我，妈妈说了，男子汉是不可以因为受到挫折而哭泣的！那我就说，他们打你，你为什么不还手呢？他又笑着说，妈妈说了，男子汉是不能伤害别人的！而且他们都小孩子，我不能和小孩子认真啦！”
　　“他老把妈妈说了挂在嘴边，看来小时候是一个很乖的孩子。”我道。
　　“妈妈说了的确是小时候的他最喜欢说的一句话，而且他是我所见过的孩子中，最善良最乐观开朗的一个，后来所有的欺负他的小孩子都成为了他的朋友，与他接触过的人几乎都会被这个小孩子豁达的人生观所感染。”
　　“看来，他有一个好妈妈。”
　　“你错了，他根本就没有妈妈，随着对他的了解，我才知道，他是个孤儿，父母在他刚出生一个月后就因为意外死亡了，他从小就寄养在舅舅家里，舅舅和舅母对他都很不好，家里面一旦发生了什么不愉快的事，他就会成为大人的出气筒，他经常会被打得遍体鳞伤，然后再被赶出家门不准吃饭，邻居们都不敢帮他，因为一旦帮他，他就会被舅父母打得更凶；可是，我从来没有见他哭过，他反而微笑着安慰我说，妈妈说了，人总是会遇到挫折的，只要能够勇敢地活下去，就一定能遇到快乐的事和得到幸福的；结果每次都是我哭得唏哩哗啦，不过从那个时候起，我就对自己说，长大以后一定要嫁给这个男孩子。”
　　“他的确是一个很坚强和开朗的孩子，后来发生了什么事竟使他坠入了黑暗当中呢？”
　　“那是三年前，我嫁给他一个月后发生的事……，对不起，我不想说了，我说不下去了，他曾经是那么好的人……”薇思的眼中已经有了泪光。
　　“没关系。”我柔声道。
　　“这一切都是因为我不够好，才会使发生那种事，现在他已经深深地坠入了黑暗之中，虽然我没有能力拯救他，但我还是希望他能活下去。”捂着嘴的薇思眼中的泪流了下来。
　　不知道应该怎么安慰她的我变得有些手足无措了。
　　究竟是什么样的事发生在花火身上了呢？我虽然想知道，却不忍再问悲伤的薇思。
　　长夜就这样无声无息地逝去，当第二天的阳光洒满整片森林时，我们在薇思的带领下走出了恐怖的“河流森林”。
　　一离开那片死亡区域，我们立即感觉到了森林中的无尽生机。
　　“我想我得自己去找他了，如果你们遇到他的话，就说我在找他，然后请你们一定要记住我的忠告。”薇思柔声道。
　　“什么忠告？”
　　“花火是一个非常危险的人物，你们要记得与他保持距离，还有，千万别在月圆之夜接近他，每当月圆之夜的凌晨，他便会发出凄厉的吼叫，那段时间千万不可以靠近他，否则后果不堪设想。”薇思叮嘱道。
　　“我知道了。”
　　“那两位多多保重，只要记住不要向西方走，就不会再次步入河流森林，我们有缘再见。”
　　看着薇思孤单的身影消失在森林中，我心中突然多了一种难言的滋味，究竟是什么？自己反正是说不清。


第二部 第二卷 死幻篇 第五章 花火
　　一直朝着死幻之城的方向前进，两天的时间内我们一无所获，没有寻找到袁茵的任何蛛丝马迹。
　　第三天的黄昏时分，我和二号在林中休息的时候却碰到了意想不到会出现的人。
　　“上帝啊！请宽恕这个猪狗不如的禽兽吧！”神情激动的花火突然如幽灵一般出现在我和二号身后。
　　“没事不要吓人！”二号抱着剑冷冷地道。
　　“有什么事吗？”我也皱起了眉头。
　　“你这个畜生，少在这里给我摆出一副置身事外的嘴脸，说！你为什么要对一个可爱美丽的神之信徒始乱终弃。”花火指着我激动地道。
　　一头雾水的我心突然升起了不祥的预感，难道花火要借机向我发难？
　　“我听不懂你说什么？”我挠着头道。
　　“您出来吧！不要害怕，勇敢地站出来，我说过了，我一定会代表公正的神为您作主的。”花火握紧了拳头。
　　“你……你真的能帮我吗？”一个扎着两束垂肩马尾的美丽少女带着满脸的委屈从一棵参天大树后闪了出来。
　　“齐琳？怎么是你？”我不住地拍着头道：“不，我应该早就猜到是你了，除了你没有人会玩这种无聊的把戏。”
　　“听听，他对人家说出的言语是多么的无情，你们男人都是这样吗？”齐琳眨着大眼睛，一副无辜的表情。
　　“美丽的神之信徒，您的感觉非常正确，除了代表着神的本人以外，天底下的男人都是不值得您付出爱情的。”花火微笑道。
　　“你愿意为我作主，我很高兴，但是，可否先请你将我屁股上那只手挪开好吗？”
　　“这……这您千万不要误会了，刚才我只是代表神抚慰您受伤的身体，当然臀部是身体的一部分，这是常识。”花火陪笑道。
　　“噢！原来神抚慰信徒是用捏和抓的？”齐琳一副恍然大悟的模样。
　　“这个……当然抚慰只是手段之一，一般对于心灵伤得比较重的信徒，我们采用的方式是按摩。”
　　“那比我伤得还要重的信徒你会怎么处理呢？”
　　“那就得采取全身接触的‘泰式按摩’了！”花火邪笑道。
　　“讨厌，人家……”
　　“够了！”我大声地打断了齐琳的话：“两位要打情骂俏的话，请离我们远点。”
　　“老公，你吃醋了？”齐琳笑道。
　　“少胡说八道，你来这干吗？”我沉声道。
　　“当然是来谴责你这个始乱终弃的禽兽，然后再投入到神的怀抱中了。”神情激动的花火从齐琳身后紧紧地将她拥住。
　　“砰！”的一下，心头火起的我一拳将花火击倒在地：“我实在看不下去了……”
　　“看着自己深爱的女人被好色之徒调戏，对每个男人来说，都是无法忍受的。”齐琳笑盈盈地道。
　　“你在胡说些什么，我只是觉得他太没有品位罢了，要调戏女人，也得找一个像样一点的，这样饥不择食的行径是在丢我们全天下男人的脸。”
　　“什么叫调戏！你给我闭上你的狗嘴，请不要把这恶心的词语用在我这个行径光明磊落，出身良好的吟游诗人的身上。”爬在地上的花火紧紧地抱住了齐琳的双腿。
　　“行了，不要再打扰别人了。”二号突然伸出手攥住花火的衣领将他拖走：“我们到那边去歇一会儿。”
　　看着二号拖着花火隐入了绿林中，齐琳才笑眯眯地道：“老公，这么久不见，一定很想我吧？”
　　“一点都不想。”
　　“干吗这么不配合？”齐琳嘟起了小嘴：“要知道人家是女孩子，你就不能照顾一下人家的情绪吗？说想我你又不会死！”
　　“你愿意听谎话吗？”
　　“我愿意听我希望听到的谎话。”齐琳飞快地眨着眼睛。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“我？”齐琳指着自己：“人家本来是不好意思说的，不过既然你这么想知道，我就告诉你吧，我出现在这里的原因，当然就是千里寻夫了。”
　　“噢，原来是来寻找你的未婚夫冯德呀？他也有来死幻之森吗？”我一副恍然大悟的表情。
　　“……”齐琳顿时征住了。
　　“没有见到他很失望吧？我也很替你遗憾，不过我相信你一定能找到他的。”终于占到上风的我忍不住笑道。
　　“欺负一个不远千里来找你的弱女子让你觉得很过瘾吗？身为一个男人，对女人大逞口舌之利，让你很有成就感吗？如果用语言来攻击我这个弱女子能让你得到快感的话，请尽情地辱羞和责骂我吧！只要你开心，就算被羞辱致死，我无怨无悔！”齐琳越说越大声，越说越激动，很显然用心险恶的她是在争取树林中那两个偷听者的同情。
　　“畜生啊！”被感动得泪流满面的花火刚刚一颗大树后探出头来，又被二号拉了回去。
　　“算你狠！”我咬着牙道：“你究竟想干什么？”
　　“干吗总是对我伪装出凶巴巴的表情？是不是为了掩饰你对我越来越深的爱，好吧！既然是这样的话，那我就原谅你了！”齐琳自顾自地道：“不过，人家真的是来找你，然后在森林中遇到了花火，听说他也认识你，所以就一起同行了，我们真的没有一点别的关系。”
　　“我倒是希望你们有些别的关系！”我苦着脸道：“你的目标也是进入失落之都吗？”
　　“嗯！”齐琳点了点头：“我们果然是心有灵犀一点通，既然你都已经知道了，我就再告诉你清楚一点吧！我的目标是生之扇。”
　　“生之扇？”我惊道。
　　“干吗这么吃惊？其实这次准备进入失落之都的人，有百分之九十都是冲着‘生之扇’去的！我想你也不会例外吧？”齐琳坦然道。
　　“竟然有这么多人想要这把扇子！我还以为……”
　　“你还以为，不会有什么竞争者对不对？”
　　“不错。”我苦笑着点了点头。
　　“看来你没有好好收集关于失落之都的情报，目前想进入失落的人大多目的都是已经非常的明确，一是冲着已经确认就在失落之都的两件秘宝‘生之扇’和神族失踪千年的‘红日圣晶’；二是解开失落之都存在的秘密与获得失落之都中隐藏的力量。”
　　“如果是这样的话，那我得到生之扇的希望就非常渺茫了。”
　　“这个就很难说了，不管怎么样，我都要劝你量力而行，原来属于神族的红日圣晶据说是三大圣晶中能量反应最强的一块，无论哪个国家或哪个种族得到了它，那个国家与种族的命运都会得到改变，所以可以说，这次准备进入失落之都的人有百分之九十八都是冲着红日圣晶去的；而身为四大圣物中最神秘的‘生之扇’虽然具体用途，这个世界上绝大多数人都不知道，但那些冲着红日圣晶去的人，自然也不希望放弃这个秘宝。”
　　“按照你的说法，只有百分之二的人是为了解开失落之都的秘密而去的。”
　　“大概就是这样，虽然传说中失落之都本身藏着巨大的力量，谁得到它就可以控制世界的命运，但没有几个人有信心，能得到那传说中神秘的失落力量，能捞到几件秘宝，对大多人来说，就已经足够了。”齐琳轻道。
　　“那这次你是代表着龙族前来夺宝的？”
　　“应该说是看热闹吧！高手太多的话，我不会冒然送死的，毕竟我还要留着小命等着嫁给你。”
　　“谁会娶你？”我没好气地道。
　　“我会！我会！”按捺不住的花火又跑了出来。
　　“不行，你太帅和太聪明了，相比之下，我还是喜欢笨笨的周宁。”齐琳笑道。
　　我：“……”
　　天已经黑了，头顶的明月如镜，洁白的月光不知为何却让我感觉带上了妖异的气息，这是一个月圆之夜。
　　我们身旁的小溪此刻在月光下就如一条银色的带子，蜿蜒绕过林间，风吹起坐在岩石上齐琳的长发，她对着我微笑：“老公，我这个造型漂亮吗？”
　　“漂亮，当然漂亮，不过才刚刚认识，你就叫我老公，让我有些不太习惯。”花火没等我回答就抢先道。
　　“花火，我和二号两天前在‘河流森林’中遇见了薇思。”我终于说出了见到花火之后，我一直想说的话。
　　他仍然在微笑，但眼中却突然多了几分藏不住的落寞：“真的，这么巧？”
　　“她在找你。”一直抱着剑沉默不语的二号也突然开口了。
　　“找我？是吗？今天的天气真好啊！”花火仰着头道。
　　我们之间的气氛顿时变得有些尴尬了，我一面说着一面观察他的表情：“她说，有人要杀你，让你小心。”
　　“噢。”此刻的花火就像变了个人似的，神情中带着说不出的忧郁。
　　“她究竟是一个怎么样的人？”一向对人冷漠的二号竟然会问这个问题？
　　“她……她曾经是我妻子，她是一个很好的人，不要再提她了好吗？一切已经过去了，我想一个人好好在黑暗中待一下。”花火一面说着，一面站了起来，径直走入了黝黑的树林中。
　　“他怎么突然变成这个样子？”齐琳奇道。
　　“也许是有着什么不可告人的秘密吧？”二号缓缓地闭上了眼睛。
　　这一夜，森林中异样的平静，连一向最多话的齐琳也出奇的安静，大家坐在溪流边沉默着。
　　我心中想到的却是薇思的话，他已经坠入了黑暗当中！千万不要离他太近！他曾经是那么好的人！
　　究竟什么样的事曾经发生在花火身上？他现在的状态又究竟是怎么样？
　　不知过了多久，昏昏欲睡的我突然被一声凄厉的吼叫声惊醒，我睁开眼睛时，身旁的齐琳与二号的脸上都带着惊愕之色。
　　“是花火的声音。”二号沉声道。
　　千万别在月圆之夜接近他，每当月圆之夜的凌晨，他便会发出凄厉的吼叫，那段时间千万不可以靠近他，否则后果不堪设想！薇思的话又浮现在我脑中，一股莫名的恐惧袭上了我的心头。
　　“过去看看。”二号长身而起。
　　“等等，薇思不是曾忠告过我们，这个时候是不可以接近他的。”我忙道。
　　“那你就不要来好了。”二号展动身形，向着花火吼叫的地方飞掠而去。
　　“老公，快一点，人家也想知道究竟发生了什么事！”齐琳紧随其后。
　　在强烈的好奇心的驱使下，我也迈开脚步，向着发出吼叫的森林深处奔去。
　　随着花火那凄厉的吼声越来越近，我的心也跳得越来越快，二号已经消失在了黑暗当中，齐琳的身影在黝黑的丛林中若隐若现。
　　当我奔到林中一块巨岩前时，看到了巨岩上不可思议的一幕。
　　赤裸着上半身的花火那瘦弱的身体上都是触目惊心的伤疤，新疤与旧疤交叠在一起伤痕累累，他的背心不知道被什么利器划得血肉模糊，面部痛苦得扭曲的他用力地咬着自己的肩头，似乎在拼命地压抑身体内的痛苦。
　　一身黑衣的薇思用匕首遥指着他，身体不断地颤抖。
　　而二号却冷冷地抱着剑站在他们之间，风扬起他的蓝发。
　　“你让开，让我杀了他，反正他已经坠入了黑暗，就让他死在我的手里吧！”薇思咬着牙道。
　　“坠入黑暗的不是他，是你吧！”二号一字一句地道。
　　“我不懂你在说些什么，快让来！”薇思扬着手中雪亮的匕首颤声道。
　　“我已经说得很明白了，坠入黑暗中的是你而不是他。”二号冷冷地道。
　　“让开，这不关你的事。”薇思咬着牙道。
　　“他都已经中了你下的‘七鬼猎魂疮’，并被这魔疮折磨了三年，按说已经时日无多了，你何必一定要将他杀死。”二号沉声道。
　　“什么叫七鬼猎魂疮？”我对身旁的齐琳小声地道。
　　“七鬼猎魂疮是这个世界上最恐怖的诅咒术之一，被诅咒者身体的胸、腹、背心、四肢、这七个部位，每隔三天就会分别出现一个鬼面疮，也就是说这个鬼面疮最先出现在被诅咒者的胸口，三天后转移到小腹，三天后再转移到背心，就这样在被诅咒者身体的七个位置上循环，每次鬼面疮出现在被诅咒者身体上时，被诅咒者就要承受莫大的痛苦，据说这种痛苦与魔焚毁杀走火如魔时的痛苦不相上下，而且这鬼面疮出现后，并不会自动消失，必须要诅咒者用利器将鬼面疮划得血肉模糊，这鬼面疮才会消失，如果被诅咒者不这样做，那鬼面疮在出现三小时后，就会发出恶臭，而每当这鬼面疮在被诅咒者身体上游走一个循环以后，被诅咒者的身体就会面临一次因痛苦而崩溃的危机，这必须要被诅咒者有惊人的毅力才能扛下来，也就是说被诅咒者每二十一天就要面临一次这样的危机，不过这还没完，除了这二十一天一次的循环，每一个月圆之夜，这种终极痛苦也会出现，如果遇到二十一天的循环之日与月圆之夜重合，那被诅咒者所承受的痛苦……”齐琳的眼中流露出深深的恐惧。
　　“我本来以为他中了七鬼猎魂疮之后便很快就会死去的，没想到三年了，他仍然奇迹般的活着，他不死，我不能安心啊！你不要多管闲事！”握着匕首的薇思幽幽地道。
　　“我只是不喜欢自己被人利用罢了，我明明知道你从河流森林中把我们带了来后，就一直在偷偷地跟踪着我们，我不可能眼睁睁地看着你杀死这个可以说是我们替你找到的花火。”二号沉声道。
　　“看来从我出现的时候，你就已经一直在提防着我了。”薇思轻道。
　　“不错，有些东西，是无论怎么藏都藏不住的，你的血脉中流动着黑色的杀意，这是你出现时给我最深的印象，当时我就感觉到，坠入黑暗的人可能不是花火而是你！”
　　“你的感觉很准，在和花火结婚后，坠入了黑暗中的人的确是我，人的想法总是会改变的，我渐渐地发现了自己对这个对权力与金钱都没有任何野心的男人慢慢地失去了兴趣，所以我爱上了他最好的朋友，然后我和他最好的朋友联手暗算了他，并在他身上偷偷地下了这个世界上最可怕的七鬼猎魂咒！可是……他竟然还是活了下来。”薇思咬着牙道。
　　“你为什么一定要杀他？你也清楚，就算是他知道你在追杀他，他也绝不肯说你一句坏话，这样的人一定要死吗？”
　　“一定得死，如果不杀死这个世间最善良的人，我永远都不会心安，既然已经出手了，我就要做得辙底一些。”薇思狠狠地道。
　　“当你说到所有的植物都拒绝向你透露花火的迅息的时候，我就已经知道了，它们拒绝向你透露花火的迅息，不是因为花火是木术士的缘故，而是所有的植物都想保护他，保护这个世间最善良的人。”
　　“那又怎么样？”
　　“总是穿着红色的长袍是为了掩饰身体上那些随时会流血的伤口，总是将微笑挂在脸上却不是为了掩饰心中的痛苦，他肉体上的痛苦并没有溶入到心中，他的微笑来自于他心中的希望，他是我所遇到的最热爱生命同时也是最乐观的人，所以我绝不让你再伤害他。”
　　“不错，经历了那么多事情，他怎么还可以保持着原来的样子！这是我最无法忍受的地方，我讨厌这样的人。”薇思一面说着一面扬起了手中的匕首刺向花火。
　　“叮”的一声，薇思的匕首掉在了地上，她用左手紧紧地握住自己血如泉涌的右腕惊恐地看着二号手中的剑。
　　“要不要杀了这个贱人！”剑指着薇思胸口的二号对花火道。
　　“不要。”似乎已经渐渐从痛苦中挣脱的花火微笑着缓缓地摇了摇头。
　　“那你走吧！下次再见到你的时候，我不会和你多说一个字，我会一剑杀了你。”二号淡淡地道。
　　薇思看着花火怨毒地道：“为什么？为什么你不死掉，你不是人！我讨厌你这个怪物！”
　　花火脸上的微笑突然僵住了，他喃喃地道：“我也希望我自己是怪物，可是，我还是会悲伤，我还是会寂寞，我还是痛苦……”
　　“既然这样，你为什么一直撑到现在还不死？”薇思的神情有些歇斯底里。
　　“不管怎样，我都不可以放弃自己的人生，因为……妈妈说了，人总是会遇到挫折的，只要能够勇敢地活下去，就一定能遇到快乐的事和得到幸福的。”花火一字一句地道。
　　陷入疯狂状态的薇思不顾一切地冲向了花火，剑光一闪，二号手中的剑穿透了薇思的心脏，从她的背心刺出。
　　收剑，血如泉涌的薇思软软地倒在了地上，她望着花火柔声道：“对不起，我已经不知道自己想要的是什么了！当我想回头的时候，却发现自己已经不能……”
　　泪从花火眼中落下，他喃喃地道：“我的身体就算再痛，我都对自己说，不可以流泪，但心痛的时候，我却控制不住自己的眼泪……”
　　“这是我第一次看到你哭，我突然觉得很开心，你一定要好好活下去，我在地狱会替你祈祷的……”薇思闭上了双眼。
　　明月被乌云遮蔽。


第二部 第二卷 死幻篇 第六章 相聚一刻
　　第二天早上醒来时，齐琳和花火都不告而别了！于是我只有与二号俩个人再次踏上了前往死幻之城的旅途。
　　“死幻之森已经成为了超级猎杀计划的屠宰场，你千万别去！”随着离死幻之城越近，洗仁鲜的警告就变得越清晰。
　　虽然到目前为止，死幻之森中还可以说是风平浪静，但这异样的平静却让我感到强烈的不安。
　　在一个阳光灿烂的正午，也就是进入死幻之森五天后，我和二号终于抵达了传说中的死幻之城遗迹，这个在森林深处残破不堪的古城废墟繁华得超乎我的想像，身着各国服饰的人们穿梭在城中，或相互交易，或相互交换迅息。
　　“离失落之门开启之日还有六天，这小小的死幻之城就聚集了两百人之多了，再过几天恐怕这里的局面就会完全失控了。”二号抱着剑沉声道。
　　“能进入死幻之城的都不会是泛泛之辈，这数百个高手看来要在死幻之城上演好戏了。”我点头道。
　　“别要忘了你也是这个危险游戏的参加者，在‘失落之都特殊试练’开始前，你要小心保住自己的性命，为了增加自己的成功率，有些高手恐怕已经在这死幻之城中展开了屠杀竞争者的行动。”
　　“彼此彼此，无论是谁，只要进入这个地方，都会有被杀的危险……咦……前面好像发生了什么事？”我正说着说着，突然发现街道的前方人群开始聚集。
　　“我们还是少管闲事比较好……”二号话音末落，我就听到了一个熟悉的声音从人群中间发了出来。
　　“王八蛋，你凭什么偷袭他！”是袁茵的声音！
　　我和二号急忙冲入人群中，发现袁茵正对着两个身着黑色紧身皮装的金发男女怒斥，而袁茵的脚下正躺着嘴角泌出鲜血，显然已经被重伤的犬奴！
　　没有任何表情的金发紫眸美女看着自己修长的双手：“明明是他自己撞到我手上来的，受了伤是他自己活该。”
　　“你说谎，我亲眼看见你偷袭他的！”袁茵咬着牙道。
　　“既然你什么都看见了，你为什么不通知他啊？还让他白白受伤？”
　　“你的动作这么快，我……”
　　“哥，她明显是在找我们的碴，看来不给她点颜色看看，她会小瞧我们长城帝国的人啦！”金发紫眸美人回头对她身后那个与她长得一模一样但要比她高上一个头的男子道。
　　那男子木然地点了点头。
　　“说吧！你最喜欢自己的四肢中哪一肢？给出我答案后，我会削掉你的其它三肢。”金发紫眸美人淡淡地道。
　　“妈的，你吓唬谁？你这个贱人！”袁茵指着她咆哮道。
　　“既然你这么喜欢逞口舌之利，我就先扯断你的舌头……”金发紫眸美人话音末落，抱着剑的二号已经抢先站在了袁茵身前冷冷地道：“想动她，你得先杀了我。”
　　“要想充英雄救美人，也得有些真材实料，像你这种垃圾，我一根手指就可以把你削成人棍！”金发紫眸美人一面说着一面自身体中散发出强大的杀气。
　　我暗叫不妙，轻易就能将神秘莫测的犬奴重创的人武技一定已经到了恐怖的地步，更保况这个金发紫眸美人的身后还有一个深不可测的男子。
　　“二号，你让开，你的伤还没有痊愈，我一个人可以收拾这个贱人的。”袁茵也开始聚集魔念力准备咏唱魔法。
　　“本来还想留你一命，你自己找死怨不得谁！”金发紫眸美人缓缓地伸出了右手，她那五根纤细修长的手指此刻突然带着杀气暴长一倍！这是身体异变战斗术！想不到传说中可以随意改变自己身体组织的战斗术竟然出现在这个神秘的金发紫眸美人身上，这种战斗方式与变身还是有区别的，变身是整个人与精神状态都发生完全的转变，而身体异变术则是通过“细胞重组”随意更改自己身体的部件的形状，一般来说，这种战斗方式，是属于终级暗杀系。
　　“二号，你让开！”我咬着牙抢到了二号身前，我很清楚他现在的身体状况，我右手向前一探：“出来吧！青魔！”一道青光立即从我手中绽放而出，青魔剑被我操在了手中。
　　“气魔剑？垃圾们！你们一起死吧！”金发紫眸美人扬起了异化的右手，四周围观的人开始飞快地自行向后退去。
　　我心中很清楚，就算我们三人联手，也未必是她的对手，但我们此刻已无路可退！
　　“她可是西门断天的女儿噢！你们‘紫兽金妖’在众目睽睽之下杀了她，说不定会连累到长城帝国皇室。”一个笑眯眯戴着金边眼镜身材瘦高的黑发少年突然从人群中挤了出来。
　　他们竟是传说中的长城帝国最强刺客“紫兽金妖”！这一对孪生兄妹看来此次是代表长城帝国而来，他们二人出生于刺客世家慕荣一族，世世代代为长城帝国皇室孝力，在战乱年代，创造过无法次敌国将领首级不翼而飞的刺杀战绩，现在虽然进入了冷战时期，但慕荣一族在长城帝国的地位仍然非常的高，尤其是慕荣一族新一代的这一对孪生兄妹以惊人的战斗力让长城帝国皇室刮目相看，他们更被天下第一迅息组织“八卦楼”喻为长城帝国的超级秘密武器！
　　而且照目前的情况看来，长城帝国对此次的失落之都开启一事非常的重视，因为这一对刺客兄妹在“老三界之乱”时都没有派出，此刻却现身死幻之城。
　　“紫兽”慕荣森与“金妖”慕荣淼二人虽然极少在世间露面，但名声却已经在世间远播。
　　金发紫眸美人慕荣淼听到黑发少年的警告后面色一变，但很快又恢复了镇定：“西门断天又怎样？”
　　“其实你自己应该比我更清楚杀了西门断天女儿的后果，特别是在众目睽睽之下。”这文质文彬彬的黑发少年加重了自己的语气。
　　“你说她是西门断天的女儿她就是吗？你只是为了救她而说谎吧？”慕荣淼话语中已经多了几分犹豫。
　　“难道你没发现，她身前的蓝发男子是西域江南皇家灭绝剑士团中的二号吗？”黑发少年笑道。
　　“既然是西域江南的灭绝成员，那身上就一定纹着‘灭绝’二字，你把衣服脱下来。”慕荣淼转身对二号厉声道。
　　“要脱你这个贱人自己脱，妈的，你太欺负人了！”袁茵一面吼着一面高高跃起向地面的慕荣淼放出一个巨大的蓝色火球。
　　面无表情的慕荣淼一动不动地站着，丝毫没有躲避的意思，当呼啸而来的巨大的蓝色火球飞到她身前时，她才用手轻轻一拔，那蓝色的火球立即被拔得飞向了空际，此时的我趁势飞射到她身前，用手中的青魔闪电一般向她心脏刺去！
　　一只手突然硬生生地抓住了青魔，看似文弱的黑发少年竟然空手抓住了我锐利无比的青魔剑锋？他微笑道：“大家最好先冷静一下，在局面还没有弄得不可收拾之前。”
　　“我们先走吧！”一直沉默不语的“紫兽”慕荣森终于开口了。
　　“可是……”
　　“我们先走吧！西门断天的仇人并不少，她以后也许会突然死在某人手中。”慕荣森意味深长地道。
　　“我懂了。”金发紫眸美人点了点头，转身跟着那男子就走。
　　“慢着，贱人，打伤了我的人，你就想一走了之？你给我回来。”袁茵却不依不饶地喊道。
　　“得饶人处且饶人，你难道没有想过，因为自己的冲动随时会把同伴置身于危险之中吗？”黑发少年挡在了袁茵的身前。
　　袁茵闻言顿时愣住了：“我……”
　　“以后，你在发飙之前，最好先想想会不会连累同伴再做出相应的行动，这样才有资格拥有同伴。”黑发少年温柔地道。
　　“紫兽金妖”慕荣兄妹转眼就消失在了人潮之中，袁茵望着他们消失的地方轻道：“你说得很对，我太不会为同伴着想了，谢谢你的提醒。”
　　“没有啦，我只是喜欢多管闲事而已。”黑发少年微笑道。
　　“对了，你给我的感觉很像我们以前的一个同伴。”袁茵突然道。
　　“是吗？希望有机会我能见见你的那个同伴。”
　　“一定会的。”我肯定地道。
　　“我相信，不过现在我得走了，我叫志，有机会再见。”志微笑也飞快地消失在了人群中。
　　“飞鸟巢”是我们入住的旅店，其实这间旅店也是这死幻之城中唯一的旅店，由号称要钱不要命的商人组织“鸟死会”在这遗迹中，利用唯一一幢比较完整的古堡改建而成，虽然是改建，但也投入了大量的资金，不但内部装修豪华，外部也统统采用特殊材料，能很好地抵御野兽的攻击。
　　在目前这种特殊时期，想入住死幻之城中的“飞鸟巢”可以说是难如登天，幸好袁茵有一个与“鸟死会”有密切来往的外公白龙，白龙在我们出发之前就已经替我们订好了两个贵宾房，所以我们不必像目前死幻之城中百分之九十的人一样露宿荒野。
　　犬奴虽然暂时丧失了行动能力，所幸都是外伤，没有伤及到内脏，以他的体能估计静养几天，便可以恢复。
　　进入这“飞鸟巢”我们才发现，目前入住这旅店中的人都是大有来头，不是各国政要，就是巨贾富豪，当然少不了一些不以真面目示人的神秘人士，不过却没有看到几个传说中的超级高手？
　　我们入住“飞鸟巢”的第二天傍晚，突然听到楼下大厅处传来吵嚷之声，一般来说，都是因为无法入住的客人抱怨，不过这次愤怒的客人是我们的熟人了。
　　“不行，我不走。”绿莹一副盛气凌人的模样。
　　身着蓝色制服的接待员脸上带着职业的陪笑：“真是非常抱歉，我们已经没有房间了，您还是到别的地方去看看吧！”
　　“拜托你不要睁眼说瞎话好不好！这个鬼地方除了‘飞鸟巢’哪还有别的地方？让我露宿荒野用抱歉两个字就能解决了吗？”
　　“真是抱歉，我们实在爱莫能助，真的是没有房间了。”
　　与我一道躲在一旁偷看的袁茵不禁乐了：“这个黑心医生也有今天。”
　　“小茵，她也算救过我们，不如你委屈……”
　　“不行，绝对不行，和那个爱财如命的女人住在一个房间，我会无法呼吸的。”袁茵咬着牙小声地道。
　　在大厅中左顾右盼的绿莹突然指着一个一袭黑衣戴着鬼面具的短发男子道：“没有房间？我才不信你们的鬼话，为什么他一个人就可以拿两个房间的钥匙？”
　　“这位尊贵的客人是很早以前就订好了两间房的，至于那两间房具体有几个人入住，我们不能过问。”接待员陪笑道。
　　“你们不能过问，我自己问就好了。”绿莹不屑地道：“那边那位戴鬼面具的帅哥，麻烦你过来一下。”
　　“我吗？”黑衣鬼面男子迟疑了一下，然后指自己用沙哑的声音道：“我吗？”
　　“请您不要骚扰我们尊贵的客人。”接待员脸上的笑容已经消失了。
　　“他尊贵难道我就下贱了？你说这话是什么意思，我可告诉你，本姑娘也是大有来头的人。”绿莹蹙起了秀眉。
　　“既然这样的话，那这位小姐就别怪我们不客气……”
　　“没关系，我和这位小姐聊几句，她是我的朋友。”黑衣鬼面男子缓缓地向绿莹走了过去，我的心突然提了起来。
　　“你看，你们尊贵的客人都说他是我的朋友，识趣的话，你还不闭嘴！”绿莹面有得色。
　　“既然是尊贵客人的朋友，那我就不说什么了，尊贵的客人，您有什么需要的话，请随时开口。”微笑着的招待员退到了一边，从这招待员的神情中可以看出这黑衣鬼面男子的身份显然贵客中的贵客。
　　“小姐有什么事吗？”这黑衣鬼面男子沙哑的声音一听就知道是伪装出来的，他让我想起了一个人，一个极度危险的人。
　　“你有两间房对不对？”绿莹笑得很甜，就像眼前有一大堆钱。
　　“是的。”
　　“那能不能请问一下，有几个人住？”
　　“目前就是我一个人，我的朋友……”
　　“行了，帅哥，就这么说定了！”绿莹不由分说拍了拍黑衣鬼面男子的肩膀：“既然你的朋友现在还没到，就借我住几个晚上好吗？”
　　“这个……”
　　“你不会忍心让我一个还没有男朋友的美女露宿荒野吧？人家常说予人方便自己方便。”绿莹的话语中带着暧昧的味道。
　　“看不出个贪财的女人还有勾引男人的潜质。”袁茵轻道。
　　此刻的我却没有袁茵这份轻松的心情，我在担心着绿莹，这个黑衣鬼面男子身上似乎带着极度危险的气息！邪牙，他是邪都的第十一主人邪牙！不行，我得阻止绿莹靠近他。
　　“帅哥，答应人家啦！我会报答你的。”
　　黑衣鬼面男子沉默了半响，终于点了点头：“好吧！”
　　“不行！”情急之下，我大叫着冲到了楼下，一把将绿莹从黑衣鬼面男子身边拉开。
　　“拜托你的手别这么用力好不好？原来你们已经先住进来了！刚才不会是一直在旁边看我热闹吧？”绿莹挣脱了我的手。
　　“请问，刚才你说不行是什么意思？”黑衣鬼面男子目光闪烁。
　　“没有什么意思，你的房间她不住了，多谢你的好意。”我沉住气一字一句地道。
　　“你们还有房间？干嘛不早说，害我在这求了半天的人。”
　　“我们没有房间，我才不要和这个黑心财迷一起睡同一间房。”袁茵急了。
　　“小茵不要说话！”我吼道：“你先不要出声，后面的事我会向你解释的。”
　　“和男人婆睡一间房，我看还是算了吧？和这种半男半女的家伙睡在一起，会影响睡眠质量的。”绿莹摇头道。
　　“到底要不要我的房间。”黑衣鬼面男子盯着自己手中的钥匙。
　　“当然要。”“当然不要！”我和绿莹异口同声地道。
　　“周宁，你在捣什么乱？”绿莹迷惑不解地看着我。
　　“绿莹，你要相信我，这位朋友，你应该很清楚我为什么阻止她接近你，你请走吧！”我又拉住了绿莹。
　　“我什么都不清楚。”黑衣鬼面男子淡淡地道。
　　“可是……”绿莹刚开口说话，却又被我打断了：“绿莹，你一定要相信我！”
　　“好吧！就信你一回，这位帅哥，那就不麻烦你了，我老公他吃醋了。”绿莹指着我道。
　　“那我就先走一步了，有机会我们再见。”黑衣鬼面男子转身离去。
　　袁茵却愤怒地道：“老大，刚才为什么不澄清你和这个老女人之间的关系！”
　　“周宁，男人婆她怎么动不动就吃醋？你怎么管教她的，一点教养都没有？”绿莹懒懒地道。
　　“绿莹，你可知道刚才你在接近一个多么危险的人？”我压低了声音。
　　“危险？我怎么看不出来？”
　　“如果我没有记错的话，他应该是邪都的邪牙。”我缓缓地道。
　　绿莹的脸顿时花容失色，过了好半响才咬着牙道：“拜托你……不要跟我提这个名字，太……太吓人了。”
　　“你认识邪牙？”袁茵奇道。
　　“认识算不上，只是听过很多关于他的事情，不要说他了，男人婆，快领我到我的房间去吧！我有些累了。”
　　“什么你的房间，那可是我的房间，你别乱说话。”
　　“行了，行了，从没见过你这么小心眼的女人，难怪胸部这么小！”
　　袁茵：“……”
　　“你应该学学我，心胸宽广一些，不要斤斤计较，比如说，你欠我这么多钱，我也一直没有催你还钱啊！身为女人，也是要掌握和学习一些女人的美德，你虽然笨一点，但比普通人多花个几年的时间，还是可以伪装出一点女人的样子嘛！”
　　“听你说的她好像不是女人一样。”我小声地对绿莹嘀咕道。
　　袁茵：“……”
　　绿莹的出现，让我们之间略为沉闷的气氛活跃了不少，不过付出的代价却是袁茵受到沉重的心灵打击。
　　“犬奴的伤口一看就知道是你们这些笨手笨脚的男人包扎的，这哪里是在包扎伤口，简直是要把他勒死，他能活到现在真是奇迹！男人婆，你的脸干吗这么红？天气很热吗？唉，一堆男人中没有个女人，就是不行！”
　　“男人婆，拜托你以后不要和我一起走出房间，弄得整个旅馆的人都知道了我和一个人妖在同居，这样对目前还是单身的我造成了很大的困扰。”
　　“我也不想穿你的衣服，但我的衣服都洗了还没干，你以为我穿着你的衣服现在很好受吗？胸口紧崩崩的，胸部像被绳子勒住一样难受，我都快无法呼吸了，我真不敢想像你穿着这件衣服的时候……噢，对不起，我忘了你什么都没有，不会被勒住的；还有就是腰部似乎太宽了一点，空荡荡的一点都显示不出人家的曲线，我只是实话实说，没有骂你水桶腰的意思，你千万不要介意噢！”
　　如果不是我肯牺牲自己给袁茵当出气筒，恐怕袁茵已经与绿莹决战死幻之城之巅了！


第二部 第二卷 死幻篇 第七章 暗算
　　“老大，我受够了那个老女人！”
　　“小茵，再忍耐一下，再过几天，失落之都一开启，我们就各走各的了。”
　　“我为什么要忍耐？都怪你硬把她拉过来！”
　　“我总不可能见死不救吧？”
　　“你倒是说得大义凛然，你有没有替我想过，我都快要被她折磨死了。”
　　“你不是说从小就向往灰姑娘的生活吗？现在好了，我替你弄一继母，让你好好体会一下灰姑娘当年的心情。”
　　“老大，人家想要的是王子。”
　　“不经历风雨，怎么能见彩虹，不被继母虐待，怎么能被王子热吻，继母这种生物在浪漫的故事中总是不可避免要存在的。”
　　“老大，如果是这样的话，那就让她来做灰姑娘，我做继母好了。”
　　“继母这种丑陋的角色怎么能由清纯可爱美丽的你来饰演呢？这样的话也太没有说服力了吧！”
　　“说的也是，不过身为新一代美少女的领袖人物，我总不能老局限于本色演出吧？我已经决定了，我这次一定要挑战与自己截然不同的形象，我要突破自我！”
　　“问题是她演继母上瘾了，怎么可能让位？”
　　“我不管，她是你找来的，她不肯做灰姑娘，那就委屈老大你反串一下吧，让我这个临时继母好好地体验一下滥用家庭暴力的感觉。”
　　“……”
　　“不行，我绝不离开，让一个未成年超级美少女露宿街头，由此所引发的一系列社会问题，你能负责吗？”金发少女玲玲带着山藏也出现在了“飞鸟巢”的接待大厅当中。
　　“老大，这次我可是绝对不会再收留她们了。”与我一道躲在楼上拐角处的袁茵小声地道。
　　“我知道了！”摸着自己身体上“家庭暴力”留下的众多痕迹，我咬着牙道。
　　“这位小姐，真是非常抱歉，我们已经没有多的房间了。”
　　“既然你这样说，那我也不想令你们为难，这样吧！我就委屈一下自己，你告诉我，现在这旅馆中哪位哥哥最帅，我就凑合着和他挤一下好啦！”
　　招待员：“……”
　　“放心啦！和他睡觉的时候，我会效法梁山伯与祝英台一起睡觉时的方法，就是在我和他的身体之间放一碗水。”
　　“主人，这碗水估计不会起到什么作用。”山藏挠着头道。
　　“谁说没有用，我一激动就很容易口渴，上了床再去找水喝多麻烦！”
　　山藏：“……”
　　“两位还是请到别的地方去看看吧！”一身黑衣的招待员收起了笑容，准备变脸。
　　“等一等，山藏，我们好像有预定房间吧！”玲玲一副突然想起了什么的表情。
　　“这个……目前我们剩下的房间都是超级贵宾房，您确定您有预定？”招待员谨慎地道。
　　“放心啦！你又不帅，我骗你干什么？我们预定的名字是‘野望之月’，密码是1397732859235。”玲玲微笑道。
　　“老大，这个小丫头是什么来头？竟然能预定到超级贵宾房，比我们房间的档次还高？”袁茵愤愤不平地道。
　　“这必须得亲自问她了。”我沉声道。
　　笑容可掬的黑衣招待员很快就拿着一把水晶钥匙走了过来：“刚才真是失礼了，您的确是预定了房间，您的房间在四楼三号。”
　　“这钥匙好漂亮噢！”玲玲刚要伸手去接，却被山藏阻止了：“主人，这钥匙您不能碰！”
　　“为什么？”玲玲迷惑不解地看着山藏。
　　“主人您等一等。”山藏让一头雾水的黑衣接待员将那水晶钥匙放置于他自己的左掌掌心处。
　　“客人这是什么意思？”
　　山藏双手合掌，口中似乎在念着什么东西，那接待员手中的水晶钥匙突然蠕动了起来！很快那把水晶钥匙就褪却了美丽的色彩，变成了一条丑陋的紫色小虫。
　　“老大，那是变形虫！”袁茵失声惊道。
　　我却听到那接待员一声惨叫后，那紫色的变形虫已经从他的掌心钻进了他的身体，而他手掌上没有任何破损的痕迹！
　　接待大厅中所有人的目光都盯在了面色发紫的黑衣接待员身上，山藏却用力一腿将那黑衣接待员踢飞，就在那痛苦嚎叫的黑衣接待员弹到空中之际，突然“轰”的一声，他整个人炸了开来。
　　接待大厅中所有的人都面色大变，玲玲扑进了山藏怀中不住地惊叫。
　　“谁是这里的负责人，麻烦出来一下。”山藏一面安抚着玲玲一面镇定地道。
　　“这……这究竟是怎么回事？”袁茵颤声道。
　　“看看是有人要暗杀预定那个房间的人。”
　　旅馆中其他的工作人员似乎习以为常地用极快的动作开始清理现场，而一个紫色长发披肩，俊朗高大身着黑衣制服的男子则缓步向玲玲她们走去，他有一双异常明亮的眼睛：“我就是死幻之城飞鸟巢的负责人飞鹰，发生这样的意外，非常抱歉。”
　　“如果不是我及时发现，那钥匙是变形炸弹虫，我的主人就危险了，这并不是抱歉就可以解决的。”山藏沉声道。
　　“这是意外，我们也没想到敝店提供给客人的钥匙会出现这种状况，一定是有人偷换了我们的钥匙。”飞鹰不住地鞠躬：“我们愿意赔偿客人的一切损失，还有向客人您免费提供一切服务。”
　　“我也相信这件事不会是你们飞鸟巢所为，不过请尽快把凶手找出来，我不希望我的主人一直置身于危险之中。”
　　“这……这是肯定的。”
　　“真的能向我提供一切免费服务吗？”玲玲从山藏怀中离开后，一直在打量飞鹰。
　　“这个自然。”飞鹰微笑道。
　　“因为这次的事件让我很没有安全感，我希望我所受到的服务能来自让我信赖的你。”玲玲飞快地眨着眼睛。
　　“这个……我尽力而为吧！”
　　“你可以替我端茶吗？因为我口渴。”
　　“没问题。”
　　“你可以和我聊天吗？因为我无聊。”
　　“没……问题。”
　　“你可以今天晚上陪我睡觉吗？因为我寂寞。”
　　“……”
　　飞鸟巢的餐厅内，除了花火与行动尚不方便的犬奴，我们个几个在白龙号上结识的人重新聚在了一起。
　　“讨厌死了，现在死幻之城里充满了暗杀与决斗。”绿莹皱起了眉头。
　　“少装出一副正义朋友的嘴脸，你应该高兴啊！你赚钱的机会来了。”袁茵不以为然地道。
　　“赚个屁，一出手都不留活口，简直是在断我们医生的生路嘛！”
　　“死了很多人吗？如果其中有帅哥的话那就太可怜了。”玲玲看着自己手中的玻璃杯。
　　“现在可不是讨论这些东西的时候，各位还是谈一下自己来死幻之城的目的吧！”我非常关心这些“同伴”的目的。
　　“钱钱钱！只要是能卖出大价钱的东西，我都非常感兴趣。”绿莹淡淡地道。
　　“帅哥帅哥帅哥！凡是帅哥出没的地方，我都非常感兴趣。”玲玲也兴奋地道。
　　“在这种非常时期，在飞鸟巢预定了超级贵宾房，只为了看帅哥？实在无法令人信服。”二号冷冷地道。
　　“男人最帅的时候就是战斗的时候，这种非常时期与地点，是最容易找到自己心上人的。”玲玲憧憬地道。
　　“哈兹无尔出现的时候，你为什么突然消失了？”二号用刀锋般锐利的眼神盯着玲玲的眼睛。
　　“哈兹无尔？哈兹无尔是什么东西？”玲玲转身询问山藏。
　　一直站在她身后的山藏沉声道：“哈兹无尔，传说中魔族最年轻的一位长老，同时也是最强的一位。”
　　“我们有遇到他吗？我们当时只是见绿莹离开了，也就跟着走了，后来发生了什么事？人家真的不清楚啦！”玲玲委屈地道。
　　“小妹妹，别把我给扯上了，告诉我们吧！你究竟是什么人？竟然能住入飞鸟巢只有九间的超级贵宾房？”绿莹意味深长地道。
　　“我住的是超级贵宾房吗？”玲玲一副惊愕的表情：“房间都是我老妈订的，我真的什么都不知道？不信你们可以问山藏。”
　　“行了，你们干吗像审犯人一样逼问玲玲，她还是个孩子啦！”袁茵大声地道。
　　“那我们就不说这个了，你们谁知道目前入住飞鸟巢九间超级贵宾房的究竟是些什么人？”我岔开了围绕着玲玲的话题。
　　“这个我倒是调查了一下！各位想了解的话，麻烦男人婆在这里签个字。”绿莹眼睛一亮，掏出了随身携带的账本。
　　满脸不情愿的袁茵还是在签了名之后狠狠地将帐本摔给绿莹。
　　“超级贵宾房一共有九间，目前尚有三间是空的，已经入住的六间房中，玲玲和山藏共占一间，一个叫志的神秘少年占一间，一个没有署名的黑衣鬼面男子占一间，来自长城帝国的‘紫兽金妖’慕荣兄妹各占一间，来自野望大陆国的‘虫使’韦伯也占一间。”
　　“我记得那黑衣鬼面男子是拥有两间房，也就是说剩下的三间房中，只有两间的主人还是未知。”我轻道。
　　“看来这次有些古怪，九间超级贵宾房中只有‘紫兽金妖’与‘虫使’的身份是明确的，其他的客人的身份都非常神秘。”二号皱起了眉头。
　　“不错，我原来也是估计入住超级贵宾房的人一定都是闻名天下的人物，没想到却是一堆来历不明之徒。”绿莹点了点头。
　　“而且按理说应该出现的各大势力与各国的顶尖高手都没有出现，现在距离失落之门开启只还有四天了，也就是说离圣妖一族现身进行‘特殊试练日’只有三天的时间了！超级高手们难道对失落之都没有兴趣？”二号迷惑地道。
　　“也许绝顶高手们最后一刻才会现身吧？又或者这失落之门开启本身就是一个阴谋！”我的话一出，所有的人脸色都为之一变。
　　“哪有这么多阴谋，老大你也想太多了吧？”袁茵不假思索地道：“不过，说到阴谋，我倒想起了玲玲被变形虫袭击一事，你们说凶手会是谁？”
　　“其实只要查一查这个旅馆中客人的资料，谁下的手就已经很明显了。”绿莹耸了耸肩。
　　“变形虫这种东西，这个世界上本来就没有几个人能控制，如果要找疑凶的话，我第一个怀疑的人就是‘虫使’韦伯。”袁茵说出了我们大家藏在心中没有说出的话。
　　玲玲立即笑了起来：“怎么可能是他，要知道我只是一个普通的美少女，野望大陆一国之国师韦伯怎么可能对我出手，不可能的，山藏你说对不对？”
　　“是的，主人。”
　　“你们一定要自欺欺人的话，别人也不能说什么，你们要隐瞒身份的话，别人就算想帮你们也帮不了什么，我的话说完了。”绿莹站了起来。
　　“人家真的没有什么好隐瞒的。”玲玲撅起了诱人的小嘴。
　　“我先走了，我有些困，要早一点休息，你们吃得开心一点。”绿莹转身离去。
　　“为什么每次吃饭都是她先离开？”玲玲疑惑地道。
　　“这是她的习惯，先走的人不用付帐。”袁茵恨恨地道。
　　“看来你很了解她吗？果然是同居者呀！”我笑道。
　　“这还不都是你害的。”袁茵怒道。
　　“二号，你在想什么？”我忙避开了袁茵的发难。
　　二号望着窗外渐渐发黑的天空喃喃地道：“我在想主角们还没有登场，配角就杀作了一团，真有意思！”
　　“绿莹，开门！”正要入睡的我突然听到门外传来山藏急促的声音，她似乎拼命地敲打着隔壁袁茵的房间。
　　我看了一眼躺在床上行动尚不方便的犬奴：“我去看看，你别动！”
　　我打开房门时，睡眼惺忪的绿莹打着呵欠：“有什么事吗？一副大惊小怪的模样。”
　　“大事不好了！袁茵她陷入了昏迷状态。”山藏颤声道。
　　我脑子嗡的响了一下，我一个箭步冲到山藏身前，用力地抓住她的双肩：“怎么回事？小茵现在哪儿？”
　　“她现在在我和主人的房间里，她刚才还和我的主人聊着聊着就突然倒了下去，然后就陷入了昏迷状态。”
　　“妈的，男人婆在搞什么鬼？二号不是一直在她身边的吗？怎么会发生这种事？”绿莹的声音转瞬间就被我抛到了脑后，不顾一切的我冲了四楼超级贵宾层玲玲的房间。
　　房门大开着，面色铁青的二号和手足无措的玲玲站在床边，而面色苍白的袁茵则紧闭着双眼躺在床上，她的确如山藏所说的一般陷入了昏迷状态！
　　“怎么回事？”喘着气的我冲到了床前。
　　“我……我不知道，刚才她还在笑，突然就倒下去了？”玲玲似乎快要哭出来了。
　　“我一直在门外，而山藏则在她们身边，直到她倒下之前，我们都没有发现任何异样，我在想会不会是她西门家的血统引发的问题？”二号沉声道。
　　“让我来看看，你们先全都闭嘴。”绿莹快步冲了进来，这次她竟然没有提钱。
　　我们所有的人都屏住了气，看着绿莹将手搭在袁茵的脉门上，随着时间一分一秒地过去，绿莹的脸色一点一点地在变化，越变越难看。
　　当绿莹松开袁茵的手时，我觉得自己连呼吸也变得困难起来了，因为我从来没有看过绿莹这样难看的脸色。
　　“怎么样？”二号急道。
　　“妈的，男人婆怎么会这么倒霉。”绿莹喃喃地道。
　　“究竟是怎么回事？”我的声音一直在颤抖。
　　“她被虫咬了，是‘日夜过敏虫’！”
　　“日夜过敏虫？”二号的脸色也在一瞬间变得更难看了。
　　“什么是日夜过敏虫？”玲玲小声地道。
　　“日夜过敏虫是一种体积与微尘相当的特殊昆虫，如果人在白天被它咬了，天一黑那个人便会死去，如果是在天黑时被它咬了，天一亮那个被咬的人也会过敏而死。”绿莹咬着牙道。
　　“这样的虫其极稀有，一般的人是无法察觉它存在的，恐怕没有S级的感应力，根本就无法躲过它的袭击。”二号接道。
　　“妈的，为什么房间里有三个人，它谁都不咬，偏偏要咬男人婆，这要怎么办才好？”绿莹的表情不比我好看，显然她在担心自己的钱。
　　“那虫现在还在吗？”玲玲担忧地道。
　　“那虫咬过人之后就会死去。”绿莹深深地吸了一口气。
　　“那我们现在要怎么办才好？”我用求助的眼神望着绿莹。
　　“马上想办法去弄解药，否则天一亮男人婆就会死去。”绿莹一字一句地道。
　　“那还等什么，去找那个野望大陆国的国师‘虫使’韦伯……”我话说到一半突然被一个声音打断了。
　　“他半个小时前已经离开了，当时我没有注意，现在一回想，他一定是逃走了。”戴着眼镜的神秘黑发少年志突然出现在敞开着的门前，他今天穿着一袭白衣。
　　“你究竟是什么人？你来干什么？”二号的声音变冷了。
　　“我只是一个多管闲事的人，我不希望看着一个这么可爱的少女就此丧命，所以然想尽自己的一份力。”志扶了扶眼镜。
　　“现在别的都不要说，当务之急就是先找到解药。”绿莹大声地道。
　　“我比较擅长追踪之术而且也非常了解这附近的地型，你们谁和我一起去追‘虫使’韦伯？”志诚挚地道。
　　“我跟你去！”我不假思索地道：“二号你就和山藏留在这里控制局面。”
　　二号点了点头：“这样也好，不过你千万不要太相信好心的陌生人。”
　　志立即苦笑着摇了摇头。
　　“那你们就快出发吧！天亮以前一定要赶回来，你们大约有八个小时的时间！”绿莹急道。
　　“他既然已经在半个小时前离开了，要追上他的确已经是非常困难了，不过希望你们能好运。”山藏道。
　　志看了我一眼：“跟我来吧！”
　　我点了点头，与他一道从大床边的窗户一跃而出，窗外是一轮弯弯的新月。
　　我在他的带领下很快就离开了死幻之城进入了黝黑的死幻之森。
　　“你真的能感觉到他的气息吗？我可是一点都感觉不到。”我担心地道，目前这个神秘的黑衣少年志被我看作唯一的救命稻草。
　　“我在他身上放置了某样东西，无论他逃得多远，我都能感应到他！”志一面神秘地说着一面飞快地窜上了一棵参天大树。
　　我紧跟着他跃到了这棵高达数十米的参天老树之顶，一身白衣的他停住了身形，对着月亮的方向闭上眼睛，风掠过我们的身边，我们立身的树枝不断随风起伏。
　　我心中充满了迷惑，他在“虫使”韦伯身上放置了某样东西？难道他有先见之明？他又究竟是什么人？但此时我却不敢打扰他。
　　“好了！我感应到他的方向了！”志张开双眼微笑地指着月下的南方。


第二部 第二卷 死幻篇 第八章 追凶
　　我一面跟着神秘少年志在林间飞纵，一面忍不住对他说：“你究竟放置了什么东西在他身上？”
　　“一只虫。”
　　“虫？你在虫使身上放了一只虫？”
　　“不错，那个老头的身上藏着数不清的虫，所以我就将自己驯养的一只微型感应虫放在了他身上。”志微笑道。
　　“你为什么要这样做？”
　　“好玩，当时我只是觉得好玩而已，想不到现在竟然派上了用场。”志的移动速度越来越快。
　　“那你为什么愿意救袁茵，是因为她是西门断天的女儿吗？”我迫切地想知道神秘少年志屡次出手救袁茵的真正目的，因为上次如果不是他突然出现，紫兽金妖恐怕已经干掉袁茵了。
　　“和这个没关系，我只是喜欢多管闲事罢了。”志说话的时候，脸上始终都带着微笑。
　　“那你到死幻之森来的目的？”
　　“当然是希望能进入失落之都了……”志突然猛地停了下来。
　　“怎么了？”与他一道停在一棵小树树顶的我奇道。
　　“有人在跟踪我们。”志低声地道。
　　“这附近只有我们俩人的气息啊？”我搜索着周围的气息。
　　“你别动！”志一面说着一面突然飞掠到一棵高达十米左右的参天大树之上：“朋友，不用躲了，快出来吧！”
　　然后四周除了风吹动树叶的声音，什么也没有！
　　志一声轻笑，一手抓住了手边的树干大喝一声：“起！”
　　树枝乱颤，整棵树疯狂地抖了起来，跃到空中的他一只手竟然将那棵高达十米左右的参天大树连根从地上拔了起来！
　　“去！”他又是一声厉叱，那棵数千斤之重的庞然大物竟被他甩到了空中！那棵大树旋转着幻成了个巨大的阴影向明月的方向呼啸而去，而他又飞回到了我的身边。
　　“轰”的一声巨响，被志甩出数十米的大树落下的地方，无数的树木纷纷被压断。
　　“朋友，你躲得好快啊！”志微笑着大声道。
　　周围仍然是一片寂静。
　　被刚才的场面惊呆了的我喃喃地道：“你好厉害呀！”
　　“没什么大不了的！只是我比较擅长力量的运用罢了，既然跟踪我们的人不愿现身，我们继续追那个虫使吧！我们时间不多了！”志再次展动身形，我紧追其后。
　　志移动的速度越来越快，我逐渐有些跟不上了，但我又不好意思开口让他慢一些，他似乎发觉到了我的窘迫，他柔声道：“我可以抓着你的手一起走吧？这样可能会快一点！”
　　“好！”我忙点头。
　　他右手一把抓住了我的左手，然后带着我闪电一般射到空中，这时我才发现他开始了真正的加速，他每一次跳跃的距离都有二十多米，把他拖着风驰电掣的我感觉自己就像随着他在飞一般，森林在我们足下飞逝，明月却始终追着我们一道前进，随着我们的速度越快，风也变得越大。
　　“我们能追上韦伯吗？”迎着风的我艰难地道。
　　“我不知道，他移动的速度也很快。”
　　“那个追踪者还跟着我们吗？”
　　“嗯，还是紧紧地跟着我们，不过我们先别管这个，追上韦伯弄到解药优先。”
　　大约奔了三个小时，志的脸上才露出了轻松的表情：“好了，马上就要追上他了！大概还有五公里的距离。”
　　“四公里……三公里……两公里……好了，现在不到一公里了……不好！”
　　“怎么了？”我发现志的神情不对。
　　“他终于发现我们在追他了。”
　　“他怎么会发现的？从距离他两公里的距离开始，我们不是收起了气息吗？”我急道。
　　“他在自己的周围的一定距离内似乎放置了能‘预警’的虫子！那些虫子看到了我们！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“趁他还没找出我放在他身上的那只感觉虫之前，找到他……完了！”志面色一变。
　　“他找到那只虫了？”
　　“不错，那只虫子被他弄死了，现在我已经失去他的具体位置。”志停在了一棵大树上。
　　“我们再也找不到他了？”我沮丧地道。
　　“哪也未必！现在我们与他的距离只有一千米左右，他虽然敛住了气息，但他已经不能快速移动了，他一快速移动我就能透过空气的流动找到他。”志咬着牙道。
　　“现在最重要的是我们不知道他会向哪个方向逃逸，就算他放慢移动速度，如果我们找错了方向就完了！”我沉声道。
　　“在这漆黑的森林中玩捉迷藏他会占不少优势，此刻他的身边一定布满了各种危险的虫子，要知道只要进入森林里就会不可避免的遇到昆虫，而我无法分辩哪些昆虫是属于他的。”志如电的目光向四处扫射。
　　“那他会不会放出虫子袭击我们？”
　　“这个不怕，冲着我们来的虫子，我都可以轻易消灭，这是起不了什么作用的，可怕的是他散落在林中的那些没有针对性的危险虫子。”
　　“那你的意思是，我们不能进入树林中找他？”
　　“不错！”
　　“那我们岂不是对他束手无策了？”
　　“我说了，哪倒未必，你在这里别动，看我逼他现身！”志身形一动，立即飞离了我们立身的这棵大树。
　　他无声无息地在空中滑行了一小段距离，闪电一般落在一棵大树之上，他一手抓住树干腾空而起，那棵大树立即在巨颤之间被他从地面拔了起来，他一声厉叱之后，那棵大树便飞舞着被他甩出数十米，轰的一声巨响，无数的树木轰然倒下。
　　他依葫芦画瓢，转眨间已从地面拔起了数十棵参天大树，方圆千米之间的森林在短短的时间之内就被他摧毁了三分之一！
　　“韦伯，你快点出来！别连累这片森林了！”志一面用闪电一般的速度在森林顶部盘旋着，一面尽情地进行着他的破坏！
　　我的一颗心却是悬着的，时间在一分一秒的流逝，袁茵在渐渐靠近死亡，而我只能依靠这个神秘的少年志的帮助。
　　“我告诉你，只要你把日夜过敏虫的解药交出来，我就不为难你，你听到没有？”志将手一挥，又倒下一大片树木。
　　这个破坏力惊人的方法有效吗？我开始怀疑？
　　“韦伯！告诉你，你要下手的目标没有中招，你的日夜过敏虫咬了无辜的人，你知道吗？”志大声地吼道。
　　看来是没用了！我心中暗道，就在此时，我却突然看到了火光！这森林突然起火了？而且不是一处起火，红色的火焰冲天而起，很快那些起火的地点竟连在了一起，大火形成了一个巨大的包围圈将方圆一千五百米左右的地方围了起来！我与志也变成置身于热流纵横的灼热火圈之中了！
　　“这……这是怎么回事？”我惊叫道。
　　“我也不知道？火势很大，一定有人在捣鬼！不过这火圈似乎留有一个缺口！”志向我飞纵而来。
　　我回头望去，发现了身后有一处火势较弱，应该可以轻易突破。
　　“快，我们先冲出去再说，火势马上就会越来越大的！”
　　“可是，虫使韦伯他……”
　　“放心吧！除非他活腻了！否则他一定也会向那个缺口突破，我们只要抢先冲出火圈，就可以守株待兔了！”
　　火势以惊人的速度蔓延，我们冒着滚滚浓烟与漫天飞舞的火星，冲出了巨大的火圈，我和志站在火圈外的一棵大树上，盯着眼前这一片很快就要成为火海的地方。
　　火海上方的天空已经被映红，令人奇怪的是火势并没有向外扩张的趋势，红焰只是将巨大圆圈内的树木吞噬！这个突然出现的圆形火海究竟是什么人捣的鬼？
　　“韦伯不会不出来吧？”我迎着灼热的风死死地盯着火圈“缺口处”！
　　“他一定会出来的。”志的眼光与火光一道不住跳跃，我猜不透他此刻的心情。
　　“你说这个火会不会是跟踪我们的人所放的？”
　　志扶了扶鼻梁上的眼镜：“也许？”
　　“缺口”处的火势越来越大，韦伯再不出现，恐怕就没有出来的机会了，如果他死在这火海中，袁茵就得给他陪葬，一想起这个，我就恨不得冲到火海中把他攥出来。
　　“不要急。”志看到我强烈的不安柔声安慰道。
　　“说不定……”话到嘴边我却又停了下来，我想说的是，说不定韦伯一开始没有选对正确方向，已经失去了生还的机会。
　　我们立身的这棵树的树叶此刻开始慢慢地卷曲，因为这周围的空气的确太热了，就连我也感觉到自己要快被烤干了似的。
　　随着“缺口处”的火势越来越大，我的一颗心渐渐地变冷了，就在这时，眼前突然一花，一个全身被烤得发黑的人影从火海中窜了出来，志没等我反应过来，他已经闪电一般从大树上飞离，欺身射上前去，一拳猛地捣向他的小腹！
　　“别杀了他！”我惊呼道，看过志肆虐森林后，我很清楚他的力量有多恐怖，如果他这一拳击中了韦伯，后果不堪设想。
　　就在我话音未落时，韦伯却散了开来？准确的说应该是他的身体扩散了，人的身体怎么可能分离扩散？
　　“我中计了！”志的脸色大变，这时我才发现，被他攻击的“韦伯”并不是人！而是由无数虫子形成的人形，他一拳击中那“虫人”之后，那“虫人”便还原成了千万只小虫！只是一瞬间，那些黑云般的小虫就覆满了志的全身，他也变成了一个名副其实的“虫人”！
　　“自不量力的家伙，竟然敢追踪我。”一个身着蓝袍的银发老者这时才不紧不慢地从火海中射了出来。
　　被虫子覆体的志一动不动地站着，也发不了一点声音，我知道他完蛋了！
　　“你为什么要用日夜过敏虫咬我的同伴袁茵。”我咬着牙颤声道，我知道自己无论如何都不能后退。
　　“不是咬那个贱人吗？”韦伯皱起了眉头：“按理说，我的虫子是不会咬错人的，难道是那个贱人作了手脚？”
　　“我不知道你说什么，既然咬错人了，我希望你能给我解药救我的同伴。”
　　韦伯顿时狞笑了：“想要我珍贵的解药？这是不可能的事！我不旦不会给你解药，还会杀了你。”
　　“身为一国国师的你怎么能如此不讲道理？”
　　“你希望我和你讲道理，那也不是不可以，但你必须要有够得上和我讲道理的实力。”韦伯目露凶光。
　　“如果你实力很强的话，你为什么要逃？”被虫覆体的志突然说话了。
　　“你……你竟然没死？”韦伯惊讶地道。
　　“你之所以逃跑，是因为害怕日夜过敏虫咬了玲玲后，被山藏追杀吧？连一个影子忍者都害怕的糟老头能够杀得了谁？”志扬声道。
　　“山藏？哼，你们太小看她了！”韦伯的脸色在火光的照映下阴晴不定。
　　“那你也太小看我了！”志一面说着话，那些覆盖在他身体上的虫子纷纷向下掉去，只是转瞬间那成千上万的虫子便纷纷从他的身体上剥落到了地面，他的身体与衣物上竟没有留下任何痕迹，那些虫子竟然全都死了！
　　“你……你究竟是什么人？”韦伯用难以置信的表情看着志。
　　“把你的虫子全都震死的人，要知道我在袭击这个虫人之前，身体便已经覆盖上了一层薄薄的‘护体真气’，那些恶心的虫子跟本就接触不到我的身体，想不到你这个年纪一大把的糟老头却天真到以为我会中这种无聊的雕虫小技。”志微笑着扶了扶眼镜。
　　“你究竟是什么人？如此年轻就有这样的力量，难道你是战龙王白帝！”韦伯惊慌地向后退去。
　　“我是谁对你来说并不重要，重要的是你把‘日夜过敏虫的解药’交出来，大家就相安无事了……还有，你不要再退了，再退就要退到火海里去了。”志从容地道。
　　韦伯似乎这时才意识到身后是火海，他停住了脚步：“战龙的力量虽然强，但也不是无懈可击，大家生死相搏我未必会输给你。”
　　“说这样的话，证明你已经心虚了，老头，快把解药交出来，我们不会为难你的。”见我方已经占到上风，我立即气势高涨。
　　“你们说我的虫子没咬到那个贱人，我不相信，你们一定是想骗我的解药救那个贱人，门都没有，在天亮以前，我就算是死也不会交出解药给任何人的。”韦伯面目狰狞地道。
　　“那我只有硬抢了！时间已经不多了。”志始终都在微笑，但他的微笑中却带着一股摄人心魂的力量。
　　“你们可知道，我为什么这么晚才从火海里出来吗？因为我在火海里留下了三颗能借热量孵化的‘冰巨虫’之卵！”韦伯得意地道。
　　志面色微微一变：“那又怎么样？”
　　“那你们就去死吧！”韦伯突然跃到了空中，只见他手一挥，三条巨大的银色虫子竟然从火海中闪电一般窜了出来！
　　这三条高高昂起黑色头部的银色巨型虫子的体积都大得惊人，看起来极为凶残的它们，每一只大概都有八米左右的长度，两米左右的宽度，它们的体积虽然庞大，但却拥有惊人的灵活度与速度，它们从火海中冲了来的瞬间，就幻成了三条激射的白线，它们的目标非常明确，志！
　　横冲直撞的它们所爬过的地方竟然全都结冰了！参天大树也被它们轻易地撞倒，随着它们在林间纵横，刹那间我只觉得寒气逼人，要知道前方不远处就是火海啊！
　　志似乎对这些巨冰虫也有所顾忌，他不住地闪避着这些疯狂的虫子，眼睛却始终盯在韦伯身上。
　　“那就让我的巨冰虫跟你好好玩玩吧！我要先走了！”韦伯一声长笑，转身就要离开。
　　“休想！”志轻啸一声拦在了韦伯的身前，就在这时两条巨冰虫一左一右从志身体的两侧呼啸而来，志厉叱一声，两只手迎着那两条直撞而来的冰虫轰去！
　　“轰轰！”两声巨响，那两条激射的巨冰虫猛然停了下来，它们那小小的黑色头部被志的双拳抵住，再也无法前进一分！但此刻我却发现第三只巨冰虫竟然不见了？
　　“好强的力道！”韦伯一面说着一面对着志的胸口闪电一般拍出数十掌，无数的“黑色的气体”从他掌间弥出，我很清楚那些“黑色的气体”都是虫子！
　　双拳抵住两只巨冰虫的志面对韦伯的袭击分毫不乱，他双腿带着无形的龙卷风从容地踢向韦伯的小腹，韦伯所放出的“黑气”在转瞬间就被志腿上的无形龙卷风卷得粉碎，韦伯也惨呼一声，喷出一口鲜血，踉踉跄跄退了几步。
　　“雕虫小技！”志轻笑声中，那两只被他拳头抵住的冰巨虫的黑色脑袋突然炸了开来，“轰轰”声中，那两条巨冰虫的身体也随着爆炸的冲击力崩溃瓦解。
　　“算你狠……”韦伯话未落音，那条突然消失的巨冰虫竟然从志身体下方的地底钻了出来，它用闪电一般的速度撞在双腿还没落下的志腰间！
　　志哼也没哼一声，整个人被撞得弹向了高空，他从口中喷出的一蓬血雨在离开他身体的瞬间，全都结成了红色的冰！他的身体也在迅速的冰化！
　　我很清楚，如果不是他用身体内的力量在抵抗冰力，他在被巨冰虫撞到的瞬间就已经变成了一个冰人！
　　韦伯出乎我意料的没有继续追击，而是转身就行黑暗中射出。
　　“不要走，先留下解药。”我自然不能眼睁睁地看着他逃脱，我操起青魔剑追了上去。
　　撞伤志那条巨冰虫突然横在了我与韦伯之间，它高昂着头向我冲了过来，我被迫倒纵着跃到了空中，双臂一挥，手中的青魔幻成一道青色的光华向它斩去，“砰”的一声闷响过后，我手中的青魔被震得脱手而飞，双臂发麻的我掠到了一棵大树上，我刚才那一剑竟没有伤它分毫！
　　它怪叫了几声，敏捷地向我立身的这棵大树撞了过来，当我闪电一般飞身离开大树之际，那棵树已经被它撞得轰然倒下。
　　青魔伤不了它，我别的武技就更不可能方挥作用了，我正在思索着如果对付这只虫子之际，它又怪叫着向我冲了过来，我故技重施刚倒飞到空中，它突然昂起头，由口中喷出一团白色的冰雾将我完全笼罩在其中！
　　想不到这该死的冰巨虫竟然会出阴招的我被冰雾喷中后，全身就像置身于一个冰窟中一般，肢体不受控制地变得僵硬起来了，体内的血也迅速冰冻凝结！
　　我重重地落到地上之后，那只该死的冰巨虫立即对着我落下的地方呼啸着冲了过来，我想逃跑，但身体却无法动弹一分，该死的冰雾！我心中很清楚被冰巨虫撞到后会是什么结局！
　　随着它离我越来越近，我已经能清晰地感觉到地面的震动，全身僵硬的我只能作最后的挣扎，我看着自己向前伸出的双手大吼道：“出来吧！青魔！”
　　全身逐渐冰化的我只觉得自己体内所有的热量都随着沉睡在气海的青魔向手腕处激射而出，红光从我双手掌心绽放！等等，为什么不是青光？
　　我的手上凭空多了一把红色的龙角形剑！不是青魔？是红牙！是气魔剑的第二阶段形态！想不到我竟然无意中让青魔进化到了红牙？
　　外型酷似龙之犄角的红牙放射出夺目的红光，那红光照到我身上竟是说不出的温暖，说时迟那时快，那只冰巨虫已经冲到了的身前，我手中握着的红牙恰好猛地插入了它的口中，只听它发出一声惨叫后，黑色的头部被炸掉了三分之一，识得厉害的它扭头就跑。
　　惊魂未定的我握着红牙大口喘气之际，身上还笼罩着一层白霜的志飞身追上冰巨虫，一手抓住它的尾巴，竟将疯狂奔走的它硬生生地拉住了！
　　志大喝一声，一只手抓着它的尾巴旋转了起来，这只可怜的冰巨虫竟然被文质彬彬的志抓在手中像一块破毛一般飞舞，志突然将手一松，那奄奄一息的冰巨虫如炮弹一般射了出去，“轰轰”之声大作，又是一片树林倒了下去。
　　“我们已经不可能追上那个糟老头了。”志沮丧地道。
　　“不会的，我知道他消失的方向，一定还可以追上的，你的速度很快，对不对？”我重重地喘着气道。
　　“已经不可能追上他了，我受了伤，而且他的气息也完全消失了！”志摇了摇头。
　　“不，怎么可能追不上呢？小茵怎么可能会死呢？你开玩笑吧！你再试试，一定能追上的。”我手中的红牙消失了。
　　“我也不希望她死，但已经……”
　　“那算了，我自己去，我自己去追，我一定可以追上他的。”我拔足向“虫使”韦伯消失的地方狂奔而去。
　　“不用追了，他已经死了！”一个沙哑的声音突然从前方的黑暗中传来，我看到了韦伯的脸！不，应该说是韦伯的脑袋从黑暗中浮了出来，它被一个黑衣鬼面男子提在手上。
　　是邪牙？惊讶的我不自觉地后退了几步。
　　“他被你杀了？”志的眼中似乎燃起了希望。
　　黑衣鬼面子看着手中韦伯的头颅，用沙哑的声音缓缓地道：“可以这么说！”


第二部 第二卷 死幻篇 第九章 黑衣鬼面
　　“你就是一直在跟踪我们的人。”我咬着牙对那黑衣鬼面男道。
　　那幽灵似的黑衣鬼面男子竟然点了点头：“不错，而且我还可以告诉你们，火也是我放的！”
　　“朋友，你的手段也太残忍了吧？不但把杀了他，还把他的头颅割下来，你究竟有什么目的？”志皱起了眉头。
　　“他虽然是因为我而死，但他的头颅却不是我割下来的，他想使用‘万虫肢解大法’与我同归于尽，结果你们也看到了，是他失败了！”黑衣鬼面男子将手一松，韦伯的头颅立即掉在地上，无数的虫子顿时从他的五官中钻出来吞噬着他的皮与肉甚至头发，只是一瞬间，那头颅就化作了一个白森森的骷髅头。
　　“朋友，你还没有回答我，你跟踪我们和杀死韦伯的目的。”志扶了扶眼镜架淡淡地道。
　　“我跟踪你们当然是为了找到韦伯，至于找韦伯的原因也是和你们一样，向他要日夜过敏虫的解药。”黑衣鬼面男子沉声道。
　　“你的意思是，你现在已经拿到了日夜过敏虫的解药。”我眼睛一亮。
　　“不错，现在日夜过敏虫的解药的确在我手中。”黑衣鬼面男子的左掌心出现了一个装着蓝色液体的微型水晶瓶。
　　“给我。”我不顾一切地向前奔去。
　　“不要过来，否则你永远都将得不到这解药。”黑衣鬼面男子的声音令我不得不停下了脚步。
　　“你有什么要求吗？”我很清楚天底下没有免费的午餐。
　　“你没有资格跟我谈判，戴眼镜的，你想要解药吗？”黑衣鬼面男子将神秘莫测的目光投向了志。
　　志微笑道：“非常想要。”
　　“你很想救西门断天的女儿？”
　　“非常想救。”
　　“是吗？那你给我一个理由吧！千万别说谎。”黑衣鬼面男子缓缓地道。
　　“如果我说谎了呢？”
　　“那这瓶解药马上就会从这个世界上消失。”
　　“我可以不说吗？”志低下了头，将面孔埋进黑暗之中。
　　“可以，你不说的话，就必须做一件事。”黑衣鬼面男子斩钉截铁地道。
　　“什么事？”志的目光闪烁不定。
　　“杀死我，如果你不杀死我，你就永远都无法得到解药。”
　　“这个好办，我来就行了。”我扬声道。
　　“不行，你绝对不行，如果你一对我出手，你就会知道什么叫后悔。”黑衣鬼面男子似乎在笑。
　　“既然你这样说，那身受重伤的我只有舍命一搏了！”志若有所思地点了点头。
　　“的确是舍命一搏，因为如果你对我出了手，杀不了我的话，我一定会杀了你。”黑衣鬼面男子眼中凶光忽现。
　　“转弯抹角弄了半天，其实你不过是想要我的命罢了，既然你喜欢的话，我就给你吧！”志柔声道。
　　“我不喜欢主动攻击别人，但我却很乐意杀了主动攻击我的人。”黑衣鬼面男子的身上散发着骇人的杀气。
　　身上白霜逐渐消失的志微笑道：“能告诉我，你杀我的目的吗？”
　　“可以，因为我的直觉告诉我，不久的将来，你会危及到我重要的人的安全。”黑衣鬼面男子竟然道。
　　“不久的将来？只是为了自己的直觉去杀人，也太轻率了吧？”志淡道。
　　“就算是轻率也好，我不能冒这个险，总之，我认为杀了你比较妥当。”
　　“你观察我很久了？”
　　“谈不上观察，只是把你的背景调查得很清楚罢了！”黑衣鬼面男子意味深长地道。
　　“虽然现在我身受重伤，但要杀你，我也不是绝对没有胜算，这你可知道。”志看着自己的双手。
　　“我知道。”
　　“那你能不能想一个两全其美的方法，即可以让我无法伤害你重最要的人，又不必让我们两败俱伤。”
　　“其实方法也不是没有，我只是怕你不肯答应罢了。”黑衣鬼面男子的语气似乎有所松动。
　　“只要你把日夜过敏虫的解药给我，万事好商量。”志诚肯地道。
　　“好吧！你跟我来，如果谈得成的话，我马上就将解药给你，如果谈不成的话，你我之间就立刻分出生死。”黑衣鬼面男子转身向黑暗中走去。
　　“你不要跟来。”志向我做了个等待的手式，就与黑衣鬼面男子一道消失在黑暗当中了。
　　这……这一切究竟是怎么回事？志这个神秘少年为何这样在意袁茵的生死？他究竟是为了什么目的？
　　而黑衣鬼面男子又是否真的是我猜测的邪牙？他是为了谁的安全而来杀死志？这一切都像是雾，而此刻的我就如陷身于浓浓的雾中一样，什么也看不清。
　　不过，我唯一清楚的是我一定要救袁茵，天很快就要亮了，希望老天能保佑志顺利地从黑衣鬼面男子手中拿到解药，这本来是应该我去做的事情，而现在我却只能眼睁睁地看着别人去进行。
　　我一动不动地站在火海边，侧耳倾听黑暗中声音，除了风声，我什么也没有听到，没有二人的交谈声，也没有二人的打斗声。
　　时间一点一滴的逝去，我抬头仰望着漆黑的天空，希望它永远不要放亮。
　　“让你久等了！”拖着一身疲惫的志终于从黑暗中走了出来。
　　“怎么样？”
　　“我和他达成了协议，他已经把解药交给我了。”志微笑着将解药递向我。
　　“是什么协议？”我用颤抖的手接住了解药。
　　“这个……哈哈哈……你永远都猜不到的……”志忍不住笑了起来。
　　“究竟发生了什么事？”我发觉情况有些不对劲。
　　“他说了，这只是我和他之间的秘密，别人没有必要知道。”
　　“你没事吧？”
　　“我没事，我中了他的计，我将永远不能做一件事罢了，如果做了，我就会立刻死去，好了，我不多说了，你快拿着解药回死幻之城吧！现在离天亮只还有四个小时了，你走直线应该可以很轻松地赶回去。”志淡淡地道。
　　“那你呢？”
　　“不要管我，我现在的移动速度快不起来，不过天亮之后，我一定能回到死幻之城的，今夜这死幻之森中有死亡气息在弥漫，你自己要小心一点，一点要把袁茵救活！”志无力地道。
　　“谢谢你，我一定会报答你的。”我将解药放入怀中，展开身形，飞跃向一棵参天大树。
　　“路上要小心啊……”志的声音很快就被湮没在了黑暗当中。
　　两个小时转眼间便逝去了，一直在大树间闪电飞纵的我不时摸着胸口的解药喃喃地道：“快了，小茵，我马上就回来了，你一定会没事的。”
　　今夜的森林异常的平静，我并没有感觉到志所说的死亡气息，应该不会有事发生的！
　　“咔咔！”正在树间奔行的我，突然听到了奇怪的声音？
　　“咔咔！”“咔咔咔！”“咔咔咔咔咔……”很快似乎整遍森林都响起了这诡异的声音？
　　这声音我并不陌生，我曾在幽灵船上听到过？为什么我感觉到整片森林都发出这处诡异的声音？是错觉吗？一定是错觉，我太累了！
　　但我很快就看到了骷髅！死幻之森中不知何时突然冒出了许多的骷髅兵！我在树上飞纵，树下都是正缓缓从泥土中爬出来的骷髅兵，白森森的骷髅在黝黑的森林中分外刺眼！
　　死幻之森已经变成了超级猎杀计划的屠场！洗仁鲜的话又在耳边响起，一颗心不断下沉的我却管不了这么多了，现在我得先回到死幻之城再说。
　　一路前行，一直都看到骷髅兵们迈着迅速的脚步移动，它们与我的方向是一致的，死幻之城。
　　随着我逐渐逼近死幻之城，又在森林中听到了另一种声音，重重的喘息声，一股夹杂着死亡气息的腐臭在森林间弥漫。
　　是丧尸，是很多尸体才刚开始腐烂的丧尸在森林间移动！我忍着想作呕的念头，向附近一棵高达数十米的参天老树窜去。
　　窜到树顶的我终于可以在黑暗中看到死幻之城的灯火，虽然只是黑暗中一个渺小的红点，但毕竟已经遥遥在望了，不过此时站在树顶的我除了看到死幻之城的灯火外，月光下，我还看到了成千上万的骷髅兵与丧尸迅速向死幻之城逼近，最前方，那些蚂蚁一般的骷髅兵与丧尸似乎已经涌入死幻之城了！
　　“超级猎杀计划已经启动了！壮观吧？”耳边突然传来了一个男子的声音。
　　我转头望去，一个银眸美少年站在我身边的另一棵大树之巅，他是吸血族的洗冷谷！那个不死的怪物！
　　“很壮观！”我一面说着一面暗叫不妙。
　　“想不到能在这里遇上你，真是幸会呀！”银眸美少年洗冷谷笑道：“这次，我是负责来监督丧尸们的，不让他们偷懒。”
　　“那你专心工作吧！我不打扰你了。”我张开双臂向前方飞掠而去，但洗冷谷却在空中连翻几个筋斗拦在了我的前方。
　　我被迫停在一棵树上：“你想干什么？”
　　“我在想，你为什么一副很着急的样子？你在赶时间吗？”洗冷谷一副很好奇的模样。
　　“不赶。”我当然不能对他说真话。
　　“不赶就最好了，陪我聊聊天吧！”洗冷谷笑嘻嘻地道。
　　“我没有兴趣和你聊天，让开！”心急如焚的我冷道。
　　“没关系，你不想说话，就听我说好了，我一个人陪着这些不会说话的尸体们，闷都要闷死了。”
　　“这与我无关！”我向左一闪，想避开他继续前进，他的动作比我要快上很多，后发先制再次拦住了我的去路！无论我怎么移动，他都始终挡在我的前方。
　　又气又急的我怒吼道：“你究竟想干什么？”
　　“聊天。”他仍然笑嘻嘻地道。
　　“改天再和你聊好吗？”我心系着袁茵的安危，天马上就要亮了，而且现在死幻之城中的情况究竟怎么样了，袁茵会不会有危险，我简直不敢想下去了！
　　“就现在。”
　　“你快让开！”
　　“哈哈，我说你有急事，你还撒谎，现在急坏了吧？”洗冷谷做了个鬼脸。
　　“不错，我是有急事，麻烦你让开好吗？”
　　“不好，让你走就不好玩了，我就喜欢看别人着急的模样。”
　　“她会死的，我求求你让路。”我咬着牙道。
　　“死就死吧！其实死也不是一件坏事啊！我说了不让就不让！”
　　“那你就别怪我不客气了！”我扬声道。
　　“你知道你打不过我的，如果你比我厉害的话，你就不用在这里和我说那么多废话了，对不对？你出手吧！我慢慢地陪你玩。”洗冷谷一副漫不经心的模样。
　　我心中清楚自己不是他的对手，但现在我别无选择，我只有杀了他！
　　“红牙！出来吧！”我一声怒叱之后，手中绽放出一道夺目的青光，是青魔？
　　“这把青色的气魔剑为什么要叫红牙？好奇怪噢！”洗冷谷挠着头奇道。
　　“谁要你管！”我脸上一红，用力挥剑向他斩去，却只见他人影一闪从我身前消失了！
　　“你的动作太慢了？老兄！”他笑嘻嘻地出现在我身后，拍了拍我的肩膀。
　　“别碰我！”我转身挥舞着青色光华向他飞斩而去，他却跃到了半空中。
　　其实我很清楚，我的动作已经不算慢了，但他的动作却快得惊人，照这样的速度打下去，估计到了天亮，我也未必能打倒他，更何况他现在存的是与我嘻戏之心，否则他仗着自己惊人的速度，要杀死我，也不过是一件轻而易举之事。
　　时间不断的流逝，我不能再这样下去了，我努力回想着自己之前召唤出红牙的情景，我记得哈兹无尔曾对我说过，每当由我控制的气魔剑进化一个阶段，我的战斗能力与身体反应也会相应地跟着提高，现在我用青魔无法碰到他的身体，如果提升到红牙，也许会有希望。
　　“喂！老兄，你手中的究竟是剑还是砍柴刀呀？你已经砍倒很多棵树了！”不住闪避我剑光的他始终都是一副乐得其所的模样。
　　我想着放出红牙那时全身冰冻的情景，不错，当时正是因为冰力在侵袭我的身体，我体内所有的热量溶入了气魔剑中，我才得以施出红牙！
　　可是现在我要怎么让身体变冷，将热量挤入气魔剑中呢？怎么才能办到？我的时间已经不多了！
　　“干吗老皱着眉头，你在想打败我的方法吗？”
　　“你会不会放出寒气？”我试探着他，他看起来就像一个贪玩的孩子，也许他会配合我也说不定。
　　“这个很简单啊！我只要放出我体内的阴气就可以做到。”白色的阴气立即从他身体中喷射而了！
　　“老是我在进攻也太无聊了！不如，你也用阴气打我两掌。”感受到寒冷的我小心翼翼地道。
　　“好吧！就让你清凉一下。”洗冷谷轻笑声中，十多道寒气罩向我的身体。
　　他没有下杀手的意思！那我也就无需躲避了，不过十多道寒气加身的感觉，却比我想像中的要难受，冰冷的阴气直接渗入内脏，似乎比我要求的过火了！
　　不过全身泛寒的我借着这股冻气，将体内的热量疯狂地送住手中的气魔剑当中！
　　“你为什么不躲？我还不准备杀你呢？这么快就不想玩了？”
　　耀眼的红光突然一闪，手中的青魔在瞬间转化成了红牙！我被手中的红牙带着用比原来将近快了一倍的速度冲向洗冷谷，这下突变让他一时没有反应过来，当他反应过来时，红牙已经刺入了他的小腹中！肉体的焦臭味从他腹腔处冒了出来。
　　他惊讶的看着我：“想不到你竟然还有这招？”他竟然还在笑？
　　我手中的红牙很快就消失了，小腹处被捅出一个窟窿的冷洗谷从树巅向地面坠落。
　　“真是很抱歉！我必须要走了！否则就赶不急了！”我深深地吸了一口气。
　　“你走不了！”被几个丧尸接住的他笑得很意，他的小腹在冒烟，他却没有一分痛楚的感觉！
　　“你继续笑吧，我走了……”
　　“怎么样？没有了吧？我都说了你走不了的，想要回去吗？”他举着手中的微型水晶小瓶。
　　“你什么时候？”
　　“谁让你和我玩游戏的时候不专心，眼睛老看着怀里，我就知道了，你怀里一定有非常重要的东西，这是什么？能吃吗？”他不住地摇晃着水晶小瓶。
　　“还给我！”惊慌失措的我猛地向他冲去。
　　他却从举着他的那几个丧尸手中弹了起来，与疾速下坠的我在空中交错而过，快落到地面时，我顺势在一个丧尸的头上一踏，又飞到了大树上与他相互对峙。
　　“你快还给我，时间快来不及了！她会死的。”我用近似哀求的声音道。
　　腹部伤口在迅速愈合的他笑道：“原来这是解药啊？那我就更不能还给你了。”
　　抬头望去，东方的黑云正渐渐变薄，我所剩的时间不多了！
　　“出来吧！红牙！”我捕捉着刚才召唤出红牙的感觉，手中红光大炽，龙角形的红牙照亮了我的周围。
　　“放心吧，从现在起，我绝对不会和你交手，我一味闪避就好了，你来抓我吧！”洗冷谷不住地摇晃着手中的微型水晶瓶。
　　“混蛋，你受死吧……”我对着他举起了红牙，就在这时，我突然看到了刺眼的白光，然后我便陷入了漆黑当中，我很清楚自己受到了强光袭击，暂时失去了视觉。
　　“太卑鄙了！不要脸！”接着我便听到了洗冷谷的叱声与大树被拍断的声音。
　　当我恢复视觉时，我发现洗冷谷正与那个黑衣鬼面男子在对峙着，原来在洗冷谷手中的微型水晶瓶已经到了黑衣鬼面男子手中。
　　黑衣鬼面男子没有理会洗冷谷的叫骂，他望着我用沙哑的声音道：“我觉得奇怪，为什么半天还没见到你的踪影，原来你在这里被别人困住了。”
　　“你想干什么？”我谨慎地道。
　　“我与志定了协议，他让我沿途保护你，直到你用解药救醒袁茵为止，我是个说话算话的人。”黑衣鬼面男子将微型水晶瓶抛给了我。
　　“谢了。”我有些感激地道。
　　“不用，你快走吧！这里交给我应付就好了，现在死幻之城中可能一遍大乱，你自己要多加小心。”黑衣鬼面男子淡淡地道。
　　“谁说他可以走的，我不答应。”洗冷谷皱起了眉头。
　　“老是欺负弱者是不是太乏味了，我和你玩玩，你才会觉得刺激！”黑衣鬼面男子眼中精光四射。
　　“那好吧，把你玩死了可别怨我。”
　　我带着解药再次上路，越接近死幻之城，骷髅兵与丧尸就越密集，我甚至能从风中听到从死幻之城中不断传来的惨听声！
　　我一面狂奔着避开试图攻击的我骷髅兵与丧尸，一面喃喃地道：“天不要亮，天不要亮，老天我求求你不要亮！”
　　在我离死幻之城大概还有十分钟路程的时候，东方的天际，黑色已快要褪尽，天马上就放亮了！
　　一直在狂奔的我停下了无力的脚步痛苦地仰望着天空：“不可以的！不可以亮啊！绝对不可以亮的！”
　　“这么快就放弃了吗？”黑衣鬼面男子如幽灵一般出现在我的身后的大树上。
　　“没希望了，没有希望了，我马上要失去她了。”我喃喃地道。
　　“看来你只有在内疚中渡过余生了。”
　　“是的，都是因为我这个老大没用，她才会死的，为什么我总是这么没用？”我的心像撕裂一般痛了起来。
　　“那是因为，你没有尽力，你一定要记住，做任何事，都不可以轻易放弃，就算看不到希望了，也要坚持到最后，才不会有愧于心！”
　　“无论怎么样！都已经来不及了。”我摇着头道。
　　“天毕竟还没有亮，你快走吧！奇迹常常会出现在那些永不放弃的人的身上！”黑衣鬼面男子意味深长地道。
　　我再次抬头望向东方天际，那快要翻白的天空此时竟然又变得一片漆黑了，天地间突然狂风大作！冰凉的雨滴大颗大颗地从天空坠落！
　　“你快走吧！我有把握让这场铺天盖地的暴雨持继半个小时，希望半个小时后，你能和你所救的人一见看到彩虹！”
　　“你究竟是什么人？”
　　“以后你自然会知道的，你快走吧！”
　　“谢谢你。”我咬着牙向前奔去。
　　“召唤一场暴雨对我来说并不是什么了不起的事，祝你好运！”他的声音在暴雨中仍然那么清晰。
　　乌云密布，天空无法放亮！雨越下越大，我眼中那模糊的死幻之城渐渐得变得清晰起来。
　　死幻之城的废墟中全都是拿着兵刃的骷髅兵与发出重重喘息声的丧尸，除了飞鸟巢仍然露出灯光，城中其它的地方已经没有了生人的气息，城中随处可见几个丧尸在啃着一具尸体的情景，那些露宿荒野的人们看来已无一幸免！
　　握着红牙的我拼命地在丧尸与骷髅兵的围攻中杀出一通往“飞鸟巢”的生路，目前还无法完全驾驭红牙的我，经常是被红牙拖着走！
　　雨一直下，我手中那夺目的红光带着我向“飞鸟巢”逼近，无论是丧尸还是骷髅兵，只要碰到我的红牙都会立即“轰”的一声炸了开来，但我还是不可避免的受伤。
　　毕竟围攻我的丧尸与骷髅兵实在是太多了，就算我经常飞掠到空中，也仍然逃不过骷髅弓兵的“白骨箭”与战尸们的“腐蚀之液”！转眼间我已经是伤痕累累！
　　当背部插着两支长长的“白骨箭”的我冲到“飞鸟巢”时，却被眼前的情景惊呆了，这个由古堡改建的旅馆外围密密麻麻地爬满了骷髅兵与丧尸，我要怎么进去？
　　“飞鸟巢”现在虽然门窗紧闭，但里面的情形又如何？我该怎么办？
　　正当我左右为难之时，三楼的一扇窗子却弹开了，原来爬在那窗户外面的几只骷髅兵被弹得飞出老远。
　　挥舞着剑光的二号飞身站上窗台：“周宁，快来！”
　　随着二号那如怒涛般的剑光不断卷碎妄图借这个窗口冲进“飞鸟巢”的骷髅兵与丧尸，我也飞纵到了二号身前！就在我的脚刚踏上窗台的瞬间，上百支白骨箭突然一齐呼啸着从骷髅弓箭兵们手中射向窗口。
　　落在窗口已经来不及转身的我大叫不好！二号左手猛地抓住我的手腕将迅速拖进房中，然后闪电一般转身用他的身体将我护住，虽然他挥舞着剑光抵挡箭雨，但由于箭势太密，还是有十多支白骨箭射进了他的身体！
　　“二号！”
　　他一面飞快地关上特制的窗户，一面道：“我没事，我用剑护住了自己的要害，死不了的，你快把解药送上去！”
　　“二号，你千万不要动，你一动，白骨箭就会深入你的体内，你坚持一下，我马就会来替你处理伤口。”将头发胡乱扎起，身着一袭溅满鲜血的贴身白色医者装束的绿莹出现在了这间小房中：“周宁，快把解药给我。”
　　“袁茵，情况还好吧？”我喘着气道。
　　“还行！”绿莹接过解药，将一个白色的小瓶子抛给我：“你身上那两支白骨箭不在重要部位，所以可以自己拔掉，拔掉后就自己涂上瓶子里的药粉，我先上去了。”
　　我接到小瓶后，立即飞快地拔掉了身上的白骨箭，也顾不得涂药，就跟着绿莹向楼上狂奔。
　　这时我看到店中一片狼籍，不但有很多伤者还有数十具尸体。
　　“妈的，那些骷髅和丧尸半个小时前冲进来了一次，还好现在大家暂时安全了。”绿莹一面飞奔一面道：“受伤的人太多，我生凭第一次被弄得手忙脚乱，不过……能保住性命的都被我保住了！”
　　玲玲房间的门大开着，袁茵软软地躺在大床上，已经渐渐没有了活人的颜色。
　　“终于来了吗？”玲玲兴奋地道。
　　“玲玲你和周宁先出去，将门带上，三藏你待在这里，盯紧窗户，不要让什么东西闯进来了！”冲到床前的绿莹飞快地开始扒袁茵的衣服。
　　门重重地关上了，我的一颗心却始终悬着。
　　“你怎么搞的？用了这么长的时候，如果不是突然天降暴雨，人妖姐姐就已经死了！”玲玲嘟起小嘴道。
　　我脱虚似地靠在门上：“一言难尽！”
　　“这城中全是骷髅和丧尸，好恐怖！”
　　“玲玲，我问你一件事，希望你老实告诉我。”
　　“好的，这次我就不对你撒谎，问吧！”玲玲眨着她的大眼睛笑道。
　　“我听韦伯说，他的目标并不是袭击小茵，而袭击你，你可知道为什么吗？”我沉声道。
　　玲玲满脸迷惑之色：“袭击我？那你的意思是袁茵是替我受伤？我真的不懂那个怪老头为什么要袭击人家？”
　　“那你可认识他？”
　　“他是我们野望大陆帝国的国师，身为国民的我当然认识他了，不过，在我的记忆中，他是不可能认识我的。”玲玲一副冥思苦想的样子。
　　“那你告诉我你的真实身份好吗？”
　　“我真实的身份是……”
　　正当玲玲正说着，我靠着的门突然被绿莹拉开了，我猛地一屁股坐在了地上。
　　绿莹飞快地跨过我的身体：“周宁，从现在起你要守着男人婆的身体，千万不要移动她，十分钟后，她就会完全脱离危险了，你一定要记住，十分钟内，就算是天蹋下来也不可以移动她。”
　　“知道了！”
　　“玲玲你快跟我过来，二号身上的伤口太多，你要帮一下我。”
　　“好的。”玲玲紧跟在绿莹身后从我的视线中消失了。


第二部 第二卷 死幻篇 第十章 游戏开始
　　“十分钟内，就算天塌下来也不可以移动一下袁茵的身体。”站在袁茵的床头我喃喃地道。
　　“知道了，你已经说过很多遍了！”山藏有些不耐烦地道。
　　躺在床上的袁茵的脸已经恢复了血色，但愿她很快就会好起来，十分钟，我相信一眨眼也就过去了。
　　我和山藏一沉默，这间屋子里便陷入了一种莫名的恐惧之中，因为安静，我们可以听得到从窗外传来丧尸那重重的喘息声与骷髅“吱吱”的尖叫声，无数的丧尸喘息与骷髅的尖叫混合在一起，让我感觉自己似乎已经置身于地狱了。
　　我在心中暗暗庆幸“飞鸟巢”有坚固的外表，看来当年“飞鸟巢”的建造者是相当的有眼光，在死幻之森这样的恐怖地带建造旅馆，外部必须得固若金汤。
　　因为窗外的暴雨之声已经被死灵们的叫声所掩盖，所以我也无法得知雨是否已经停了下来，那个神秘的黑衣鬼面男子究竟是什么人？还有志，他现在好吗？
　　“出去！这不是你们进来的地方！”山藏怒叱道。
　　我抬头望去，站在门外的一男一女正是来自长城帝国的超级刺客“紫兽金妖”慕荣兄妹。
　　“有什么好紧张的，我们只是听说西门断天的女儿被日夜过敏虫咬了，过来关心一下！毕竟大家现在可以算是共患难。”慕荣淼笑道。
　　“那现在你们看也看到了，病人需要安静，两位请离开吧！”我做了个请的手式。
　　慕荣淼并没有理会我，她笑着回头对慕荣森说：“哥，如果我现在杀了那个上次骂我的贱人，西门断天会不会怪我？”
　　“现在不是在众目睽睽之下，我们只有把所有在场的人一杀，便不会有人去告诉西门断天了，到时，西门断天也会以为她的宝贝女儿是死于骷髅兵和丧尸的袭击之下！”没有任何表情的慕荣森沉声道。
　　“好主意。”慕荣淼眼中杀机顿露。
　　我加上三藏与他们交手虽然胜算不大，但全身而退也不是不可能，但现在的关键是袁茵不能移动，他们一出手，波及到袁茵，后果就不堪设想。
　　“据我所知！她和你们只是产生过小小的误会罢了，俩位没有必要一定要杀她吧？杀死西门断天的女儿如果有朝一日被西门断天知道了，后果怎样两位应该很清楚。”我强自镇定道。
　　“没关系，最多我们手脚干净一点就好了，其实我们要杀她的原因很简单，如果她不是西门断天的女儿说不定我们还可以放她一马，但她是西门断天的女儿，既然我们已经得罪了她，那现在就非杀她不可。”慕荣淼笑道。
　　“她并不是心胸狭窄的人。”我急道。
　　“她不是，我是，你还有什么好说的吗？哥这个女忍者交给你了，帅哥，我先杀了这个贱人，再料理你！”慕荣淼缓步走了上来。
　　“不要轻举妄动，你的对手是我！如果你对我妹妹出手，我马上就可以趁势杀了你！”慕荣森那充满压迫感的死亡目光笼罩在山藏身上，山藏与他对峙着不敢有所动作！
　　“出来吧！红牙！”红光大炽，我将红牙握在了手中。
　　“红色的气魔剑？看来短短几天之内，你又进步了！不过，你对我还是不能造成什么威胁！”慕荣淼逐渐逼近。
　　“站住！再往前一步，你会没命的！”犬奴如幽灵一般突然出现在慕荣淼身后两步的地方，他用手刀对准了她的背心。
　　“你为什么不再靠近一点，只要再靠近我一步，我的身体就会立即作出反击！”慕荣淼停住了脚步。
　　“上次被你突然偷袭，这次你不会再碰到这样的好事了！我只是警告你不要再靠近她，否则我会与你同归于尽的。”犬奴笑呵呵地道。
　　“同归于尽？”
　　“你不相信我有这个实力吗？”犬奴轻道。
　　“哥，他威胁人家。”慕荣淼回头作出一副委屈的模样。
　　“好，那哥就先替你杀了他。”脸上没有任何表情的慕荣森道。
　　“别忘了，你的对手是我，如果你敢对别人出手的话，我也有把握趁势将你一击必杀！”山藏冷笑道。
　　这若大的房间中一刹那似乎连流动的空气也停顿了，房间中几个杀意腾腾的人相互僵峙着，谁也不敢率先出手打破僵局。
　　虽然我可以与犬奴或山藏俩人中的任何一个合作夹击慕荣兄妹中的一个，但我不能出手，因为一旦在这房间中开战，袁茵很可能会被波及，十分钟……不应该说六分钟内，绝对不能移动她，否则她会死的。
　　“怎么了？要打架吗？难道嫌刚才死的人还不够多吗？”绿莹快步走进了房间，直奔袁茵，她似乎丝毫没有感觉到房间中腾腾的杀意？
　　“很好，恢复得很正常，还有五分钟就可以了脱离危险了。”她低头看了看袁茵又抬起头来冷冷地道：“要打架拜托诸位滚出去，不要妨碍了病人的清静。”
　　“我也非常认同这位医生小姐的意见，毕竟目前飞鸟巢里的幸存者已经不多了！大家应该是相互扶持而不是相互残杀！”飞鸟巢的店长一头紫发的飞鹰也出现在了房门前。
　　“妹妹，算了吧！我们目前只有不到四层胜算。”面无表情的慕荣森突然开口道。
　　“不行，她马上就要脱离危险了，我不想错过这个难得的机会，最多将他们全都杀光。”站在我身前的慕荣淼咬着牙道。
　　“你们太高估自己的实力了！”黑衣鬼面男子也突然出现在了房间内的窗户边：“你们两兄妹目前最重要的还是想办法保住自己的小命吧！要知道螳螂捕蝉，黄雀在后，你们这些小虫子相互缠斗的时候，大黄雀可是准备将你们一网打尽。”
　　“什么意思？”慕荣淼不解地道。
　　“骷髅兵是由死灵法师之王霍维依驭控，丧尸却是由吸血族人控制，如果大规模的丧尸暴走，恐怕吸血族王洗冷隋不亲自出马，谁也控制不了。”黑衣鬼面男子淡淡地道。
　　“你是说传说中无光集团那个生下来就从来没有睁开过眼睛团长洗冷隋也是吸血族之王！”山藏惊道。
　　“为什么要提到他，难道你的意思是说，他就是我们背后的黄雀？”目无表情的慕荣森问道。
　　“不错，因为他就在我们中间！”黑衣鬼面男子话音未落，大家已经面面相觑。
　　“可是，这里没有闭着眼睛的人呀！总不可能是袁茵吧？”我勉强地笑道。
　　“传说出了一点错误，洗冷隋不是从生下来就一直闭着眼睛，而是他从降生到世界上以来，就从来没有合上过眼睛！”黑衣鬼面男子将目光移动了站在门外的一头紫发的飞鹰身上。
　　飞鹰哈哈大笑：“你在说什么胡话？我可是这里的店长！”
　　“其实我本来不应该现在就戳穿你的，但我想抓住这个来之不易的机会。”黑衣鬼面男子冷道。
　　“什么机会？我听不懂你这个来历不明的家伙的话。”
　　“什么机会？让我来告诉你吧，不用再等了，你的合作伙伴不会出现了！因为他已经在来这里的路上被我杀死了！你一个人先动手吧！”黑衣鬼面男子笑道。
　　“你不要乱说话，如果我是洗冷隋的话，刚才我就不会和大家一起击退骷髅兵和丧尸的进攻了，当时只要我突然展开攻击，袭击大家，恐怕现在这里连一个生还者也没有了！”飞鹰愤怒地道。
　　“你当时没有出手是明智的选择，因为这群人中还有一个人的底细你们没有摸清楚，所以你一定会选择先忍一忍，等到合作伙伴赶回来一起出手，再进行你们的超级猎杀计划！”
　　“谁的底细？你究竟在说什么？”
　　“来自野望大陆的玲玲，她的底细你没有摸清，所以你一个人不敢轻易出手。”
　　飞鹰摇了摇头：“你不要再胡编谎言中伤我了，每一个人都可以听得出你编造的故事中没有一点逻辑，如果我是什么超级猎杀计划的主持者之一，我是绝不会让自己的合作伙伴在关键时离开的。”
　　“人算不如天算，你们的超级猎杀计划本来是打算在昨晚将所有失落之都的人一网打尽，然后再封闭‘飞鸟巢’，发出求救信号，将最后的几个正前往死幻之城的高手引进飞鸟巢，一一击毙，然后独享失落之都秘宝，但是到目前为止，事情的发展脱出了你们的控制。”黑衣鬼面男子道。
　　“听你说得头头是道，好像你就是计划者一样，如果你这么清楚什么所谓的超级猎杀计划，那你为什么不一开始就阻止？”飞鹰冷道。
　　“我开始所知道的只是冰山一角，随着你们的计划慢慢展开，我现在才终于窥到了计划的全貌，幸好人算不如天算，你的合作伙伴因为自己的事情在关键时刻竟然离开了，否则这个飞鸟巢中此刻除了你们超级猎杀计划的主持者外，别的人无一能活到现在！”
　　飞鹰似乎怒极而笑：“虽然你说得头头是道，但连真面目都不敢示人的家伙，有谁会相信你的鬼话？把你的面具摘下来！”
　　“如果你愿意坦白真实身份的话，我马上就摘下我的面具，否则摘与不摘对大家都是没有任何意义！”黑衣鬼面男子与他针锋相对。
　　“戴着鬼面具的家伙，没有任何人会相信你所说的话！”
　　“砰！”的一声炸响，这房间中的另外一个窗子竟然轰了开来，一条白影射进了房中：“我相信他所说的每一个字！”
　　“志？”我惊呼道。
　　带着一脸微笑的志扶了扶鼻梁上的眼镜架：“袁茵脱离危险了吗？”
　　“现在已经完全脱离危险了！”绿莹低头道。
　　“这样就好了，绿莹你先把袁茵交给我。”志轻道。
　　绿莹一把将袁茵抱起：“是！”
　　“绿莹，你干什么？快把袁茵放开！”我又惊又怒。
　　“绿莹，你还不把西门断天的女儿带过来，难道你想违抗我的命令吗？”志冷冷地道。
　　犬奴突然如幽灵一般消失了，当他再次出现时已经是在抱着袁茵的绿莹头顶上方！
　　志将手一挥，离他尚有数米的犬奴立即口吐鲜血重重地撞在了墙上！
　　志又笑了：“谁敢轻举妄动的话，我马上杀了他！绿莹你究竟在犹豫些什么？难道邪都平时给你的自由还不够吗？你做什么事我从来都不过问，但现在，你必须得听我的。”
　　绿莹幽幽地叹了一口气：“周宁，对不起，我没有办法。”
　　“很好，果然是从小在邪都中长大的人！”志的眼神中带着嘉许之色，然后又转头对飞鹰道：“洗冷隋，你先等一等，我把西门断天的女儿弄到手以后，再和你一起进行超级猎杀计划！”
　　飞鹰点了点头：“一切好说，邪牙大人！”
　　我心中乱到了极点，袁茵落在他们手中，我绝不能冒然出手！无论如何，只有先静观其变再说。
　　“现在可以告诉我真相了吧？你为什么要西门断天的女儿？”黑衣鬼面男子突然问道。
　　“告诉你也无妨，西门断天的女儿将会与我们邪都全力制造的‘超邪圣躯’相隔合，有了西门一族的身体与精神能量，我们的‘超邪圣躯’将会更完美。”邪牙微笑道。
　　“现在在场的诸位相信我的话了吗？‘虫使’韦伯袭击的目标是玲玲，但阴差阳错之下，西门断天的女儿袁茵却代为受过！邪牙为了救她，只好在超级猎杀计划启动之时离开！而在邪牙离开的情况下，洗冷隋则不敢轻举妄动，不过现在告诉诉位这些好像有些多余了。”黑衣鬼面男子苦笑道。
　　“你又究竟是什么人？把你的面具拿下来！”洗冷隋厉声吼道。
　　“不用这么麻烦了，反正等一下，他就要变成死人了。”邪牙一把将袁茵抱起：“好了，杀戮游戏开始了！”


第二部 第三卷 失落篇 第一章 四大美人之修花
　　“杀戮游戏开始了！”将袁茵拥入怀中的邪牙微笑着将张开的左手向前方一伸，一股无形的力量自他身体中爆炸般的向四周疯狂蔓延，扑面的炽热的气浪令我们不得不用双手护住了自己的面孔，只听数声巨响过后，整座“飞鸟巢”的窗户都被他震得支离破碎，刹那间“飞鸟巢”外所有的丧尸与骷髅兵汹涌而入，地狱降临。
　　黑衣鬼面男子一声冷笑：“那我就陪你玩这个游戏！”他一面说着一面骤然将双掌朝天举起：“炼魔圣法结界，发动！”无数道耀眼的雪白的光芒自他的身体内绽放而出，很快他就被一个白色的光球笼罩在其中，我心中大惊，这可是圣魔法中最强的光之结界，光之结界笼罩之处，一切死灵自动消融，而他口中咏唱的“炼魔圣法结界”更是所有光之结界中对死灵生物拥有最强毁灭与吞噬性的。
　　随着他口中喃喃的咏唱之声，原来只是笼罩着他的白色光球不断扩大，一瞬间，整座“飞鸟巢”都置于他的光之结界当中，原来那些疯狂涌入的丧尸与骷髅兵发出连声惨叫，在结界中融化，其它的丧尸与骷髅兵惊恐的开始逃离结界的范围，但此时，陷入结界内的我们也是无法离开的。
　　“飞鸟巢”的店长飞鹰也就是吸血族之王洗冷隋脸色顿时变得十分煞白，体内流着暗黑系血统的他置身于光之结界中，显然是非常的难受。
　　抱着袁茵的邪牙仍然在微笑，他眼中闪烁着邪恶的光芒：“好厉害的结界，但如此庞大的结界是极消耗魔力的，你恐怕撑不过十分钟吧？”
　　双手高举的黑衣鬼面男子平静地道：“你太高估我了，我最多只能维持七分钟，不过，那位吸血族的仁兄在这样的光之结界中，待到五分钟之后，他的暗黑血统就将被净化，他一死，这里所有的丧尸都会暴走，接下来的局面，恐怕就不好控制了。”
　　“你似乎忘了，只要我和他联手，就足以让你们从这个世界上消失一百次。”邪牙用左手扶了扶鼻梁上的镜架。
　　“你似乎也忘了，我准备了一件对付你的秘密武器，你永远都不可以伤害他的，就算是误伤，我埋在你心脏里面的魔咒爆杀弹就会在瞬间自动引爆将你杀死！”黑衣鬼面男子平静地与他针锋相对。
　　我心头大惊，我记得志也就是邪牙曾对我说过，为了取得解药，他中了黑衣鬼面男子的记，就是永远不能做某件事，如果做了会立即死去，现在听黑衣鬼面男子所言，邪牙的心脏中似乎被他植入了一颗契约魔法爆弹，所谓的契约魔法爆弹就像我体内的契约果实超级强化版一样，被植入契约魔爆弹者一旦违反契约，魔爆弹就会引爆，看来邪牙为了能得到袁茵的灵与肉，付出的代价着实不小，邪牙不能伤害的人会是谁呢？
　　“放心吧！我不会对他出手的。”邪牙笑眯眯地道。
　　“你不是不能对他出手，而是不能对这里的任何人出手，只要你敢任意对谁出手，施展结界的我还是可以抽身用‘交替魔法’让他与被你袭击的人移形换位，在这个小小的房间内，一切都在我的控制当中。”黑衣鬼面男子淡淡地道。
　　“哈哈……，你不是说他是你重要的人吗？你忍心让他死掉？”邪牙目光一瞬间变得无比深邃，他似乎想从黑衣鬼面男子的眼神中找到他想要的答案。
　　“重要的人？你在开玩笑吧！我根本就不认识他，把他牺牲掉，来换取邪牙大人的性命，绝对是一桩超值的买卖！”
　　“说得跟真的一样！他绝对是你重要的人，如果不是，为什么那么多人你不选，你偏偏制定契约，让我不能杀他呢？”邪牙看似漫不经心的提问，实则为了探知黑衣鬼面男子的底细再决定是否行动。
　　“想不到精明的邪牙大人也有犯糊涂的时候，当时在死幻之森中只有我们三人，我总不可能拿自己做为限止你行动的工具吧？像你这样疯狂的人，既然伤害到对方自己就会死，那你一定会下重手，将对方一击必杀，不让对方占到便宜；当时没有别的人选的细胞可以弄到手，我只能就近取材的把他的细胞融入魔咒爆杀弹中再植入你的心脏。”
　　听到黑衣鬼面男子的话后，我心头大乱，想不到我在不知不觉中竟变成了他限制邪牙的工具，当时在死幻之森中也就是我和邪牙还有他三个活人，邪牙永远不能伤害的人当然就是我了！虽说是不能伤害，但邪牙与我同归于尽却极有可能发生，可悲的我永远都是被别人利用的工具。
　　“好吧！算你厉害，我不出手。”邪牙笑道：“不过，你难道不觉得奇怪吗？只有五分钟生命的吸血族之王竟然能冷静地站在一旁？你们不想知道，他准备干什么吗？”
　　“准备送死吧！‘紫兽金妖’兄妹再加上‘超级忍者’山藏还有‘最强影子保镖’犬奴，足以对抗洗冷隋，我们这边占绝对优势，既然占有优势，我们也没有必要急着出手。”
　　“听过吸血族的传说吗？吸血族王一生只有一次闭眼的机会，当他第一次也就是最后一次闭上眼睛之后，他将失去光明，同时，整个世界也将失去光明，传说虽然有些夸大，但方圆百里之内将会沦陷……”邪牙话音未落，醒悟过来的超级刺客“紫兽金妖”兄妹与山藏还有犬奴已经同时对洗冷隋出手了，但一切都晚了！
　　我眼前一黑，不但什么都看不见，除了听觉，所有的感觉都不复存在，这方圆百里之内，唯一能自由活动的人恐怕只有吸血族王洗冷隋了，能在吸血族王牺牲光明制造的“黑暗世界”中行动的人，估计只有3S级的西门断天和暗黑经纪人。
　　“啊！啊！”两声撕心裂肺的惨叫从黑暗中传来，很显然离洗冷隋最近的“紫兽金妖”兄妹已经惨遭毒手了！而我们全灭只是时间的问题。
　　就在这时，我的耳中突然传来了巨大的爆炸声？！那震耳欲聋的爆炸声能令我推断出，剧烈的爆炸就发生在我的身边，但由于身体除了听觉以外没有任何感觉，我不知道自己是否已经受伤？陷入这样的“黑暗世界”真是太恐怖了，耳中很快又传来“飞鸟巢”这座坚固城堡崩坏的声音，究竟发生什么事了？
　　“讨厌，你的‘植物炸弹’的威力是不是太大了？炸伤人家老公，人家可不答应。”震耳欲聋的爆炸声渐渐消失的同时，一个如银玲般清脆的少女的声音传入了我的耳中，是齐琳的声音！她在吸血族的“黑暗世界”中还能说话？
　　“这个……，我花了这么多天才培育出来的植物炸弹，威力当然不会小了，当然除了炸弹的威力不小，我的年纪也不小了，是到找一个厮守终身的女人的时候了。”花火也来了？
　　怎么回事？难道洗冷隋的“黑暗世界”失效了？不可能，传说中的“黑暗世界”最少可以维持三十分钟！
　　光明突然又回到了我的世界，虽然这一刻，我那被炸得鲜血淋漓的左臂传来阵阵巨痛，但我终于挣扎了那恐怖的“黑暗世界”！我发现我们所有的人都被爆炸的气浪掀上了天空，足下是如蚁遍布的丧尸与骷髅兵群，飞鸟巢已经被炸掉了一半，离我们不远处高高的死幻之城废墟上还站着两个人，一身红衣笑容可掬的花火，一身黑色劲装的齐琳，不对，她的背上竟然还有一对巨大的黑色光之翼？
　　她站在废墟上对着我不住招手：“老公，帅吧！我背上的暗之翼帅吧！”
　　暗之翼？天！四大圣物中的暗之翼竟然会出现在她的背上？看到她背上的暗之翼，我终于明白了洗冷隋一生只能制造一次的“黑暗世界”在一瞬间崩溃瓦解的原因，四大圣物中的暗之翼能吸收一切黑暗物质，据说连吞噬一切的黑洞都会遭到暗之翼的反噬，更别说黑暗能量与黑暗魔法了，洗冷隋那集世间黑暗力量之大成的“黑暗世界”遇上了吸收黑暗力量的圣物，那只有被轻易瓦解的份了。
　　四大圣物中生之扇现在藏在失落之都，而死之炉已经到了“文剑圣”诸葛撼野手里，光之球则在现在行踪未明的超级人造美少女余帆体内，但暗之翼为什么会出现在齐琳身上？
　　“暗之翼？已经有数千年未有动作的神族也终于出手了，来的会是谁呢？”抱着袁茵的邪牙眼中掠过一丝惊惧之色后，旋即微微一笑：“既然这样的话，那我就暂且先告退了！”身体悬在空中的他左手一张倏的射出一道蓝色光炮轰向快要落到地面的黑衣鬼面男子，黑衣鬼面男子身体一偏避开了邪牙的袭击，邪牙却趁着这个机会，身形化作一道闪电射向天际。
　　双眼已盲的洗冷隋也趁着众人的目光聚集在邪牙身上时，自己带着绿莹消失在了丧尸与骷髅潮当中。
　　我们几个临时同伴中，身体受伤程度显然不轻的山藏稳稳地落在飞鸟巢的废墟上替自己止血，犬奴则失去了身影！他已经去追邪牙了！他能救回袁茵吗？
　　“老公，快回来！不要去追那个人！你是不可能追上的，就算追上也是白白送死！”黑色光之翼渐渐缩小的齐琳对着不顾一切向邪牙消失方向追去的我喊道。
　　不能失去袁茵，落地后拔足狂奔的我完全被这一个念头所左右了，无论如何，我也不能让袁茵落在邪都手中成为制造“超邪圣躯”的工具，虽然我知道自己的速度无法与邪牙比拟，但……他总会有停下来的时候，而我，不追上他，我就算是死也不会停下来的，就算从这儿直追到邪都也罢。
　　拂面的风越来越急，我在骷髅兵与丧尸汇在的死灵之海中飞驰，我一直在捕捉着的袁茵的气息却马上要消失了，但犬奴却突然出现在了我的前方，已经生命垂危浑身是血的他靠在一颗老树上，艰难地挥舞着手刀护住自己，他身体的周围是数十个蠢蠢欲动的骷髅兵与丧尸，很显然，他的追踪邪牙不成，再遭重创。
　　“红牙，出来吧！”随着我一声厉叱，体内的气魔剑立即化作一蓬红光从我右掌心冲了出来，我双手一合，那红光便化成了龙角形的长剑：“坚持住，我马上来救你！”
　　在死亡边缘徘徊的犬奴竟然始终都保持着微笑，虽然此时的笑容中充满苦涩：“对不起，我失职了！”
　　从空中落到他身前的我将手中的红牙飞速舞动，灼热的红色剑风立即将逼近我们的几个骷髅兵与丧尸卷得粉碎，我无奈地道：“不能怪你，对手太强了。”
　　“你有什么打算，是进入失落之都，还是到邪都去找回袁茵？”犬奴用微弱的声音道。
　　挥舞着红牙的我没有立刻回答，记忆中这是犬奴第一次说这么长的话，平时的他是神秘而又简单，让人感觉他就像一个只知道执行任务的木偶，但此时他的话语中却带着藏不住的焦虑，他在担心他雇主的安全吧！
　　“那你的打算呢？”一剑将一个准备从侧面偷袭犬奴的丧尸斩成两半后，我反问道。
　　“我想先……”他话说到一半，突然停了下来，瞳孔似乎在一瞬间放大了不少？难道他看到了什么恐怖的东西？我心中暗惊！
　　“怎么了？”顺着他的目光，我急忙转身回望，我立即明白了他瞳孔放大的原因。
　　一名绝色长发美人无声无息地站在我的身后微笑，虽说我已经见过无数的美人，但此刻看到她，我仍然惊骇得几乎忘了呼吸，她不但五官美得无法挑剔出，身材也足以令天下所有的男人心动，她丰盈的胸部与高隆的臀有着成熟女人的韵味之美，纤细的腰与修长笔直的双腿又具备少女的柔美，她晶莹似雪水灵灵的肌肤却又有着如初生婴儿的天然之美。
　　然而她身上最夺目的东西却不是她的美，而是自她身上散发而出的高贵气质与她双眸间流露出的睿智，我所见过的无数美女中，她的气质绝对是最高贵的一个，光凭她高贵典雅的气质就可以判断出，她的身份绝不亚于一国之公主，这阴暗的树林间因为她的伫立，刹那间竟给人宫殿般的错觉。
　　她立身之处，方圆数丈，所有的丧尸与骷髅兵不敢逼近，惊恐的后退。
　　“真是些不懂欣赏美人的家伙。”抱着袁茵的邪牙竟然微笑着从她身后缓步走了出来？
　　“将西门断天的女儿还给他们吧。”绝色美人温柔的声音中带着不可抗拒的味道。
　　“我听姐姐的。”邪牙脸上带着一副毕恭毕敬的表情，将昏迷中的袁茵递给了我。
　　“小牙，我破坏了你的计划，真是对不住啊！”绝色美人用充满歉意的眼神看着邪牙，但言语中却分明带着讽刺。
　　“我虽然早已被逐出了修家，但却始终都把你这个姐姐放在心头的，所以我绝对不会违背姐姐的意思。”
　　修家？这时我才恍然大悟，眼前的绝色美人就是四大美人中的修花！世界三大财阀中“长城财阀”的现任主人，说起来我真是“眼福”不浅，四大美人中加上现在的修花，我已经见过三人了，什么时候再一睹碧月的芳泽，那就算尽览四大美人之色。
　　“虽然你现在已经和我们神族没有任何瓜葛，但曾经作为你亲生姐姐的我还是想给你一个忠告。”修花突然将声音提高：“千万不要再插手魔王哈特雷斯复活一事，否则我真的会亲手杀了你！”
　　“姐姐多虑了，魔族的行踪向来飘忽不定，而且他们的匿藏地魔宫就连你们长城财阀和天涯猎人协会联手找了这么多年也没找到，我想插手这件事也没有可能啊！”
　　“多说无益，你可以走了，虽然我知道你的战斗力提升得很快，但我想在一年之内，你还是无法超越我的，你自己好自为知！”修花秀眉轻蹙，美眸中露出逼人的杀意。
　　“我怎么可能超越姐姐，别说三年，就是三百年这种事情也不会发生。”笑容可掬的邪牙扶了扶鼻梁上的镜架。
　　“怎么？舍不得走，要我送你吗？”修花低下头看着自己的纤纤十指。
　　“已经有十五年没见姐姐了，只是希望能多看几眼而已。”
　　“想叙旧？还是想追忆你四岁时杀死的那七位神族长老和妈妈，如果是这样的话，看来我还得提醒你两点，一、我当时只是答应了临死前妈妈的要求，在你十八岁以前绝不会杀你；二、今年你已经十九岁了，如果不是考虑死去妈妈的感受，我在三个月前的今天就可以灭了你。”修花似乎怒极而笑。
　　“姐姐，你长得真的很像妈妈。”邪牙的眼中突然涌出无尽的悲哀。
　　“滚！你马上给我滚，在我失控以前。”
　　“姐姐，你要多加保重，无论如何，我都始终把你当成我在这世界上唯一的亲人，妈妈也一定是这样希望的……”邪牙一面说着一面冲天而起，转瞬间就消失在了绿色的树海当中。
　　“刚才那个人就是你们神族蜇伏了数千年打造的终极武器吗？”齐琳笑盈盈地带着一对小小的黑色光之翼从空中缓缓落下。
　　“他在十五年前就已经不是神族的人了，他现在是邪都的走狗。”修花望着邪牙消失的天际淡淡地道。
　　“那真是可惜啊！神族辛苦了几千年，才培育成功的战神，却让邪都捡了便宜。”齐琳故作遗憾地道。
　　“你错了，这个世界没有任何人和势力可以占到他的便宜，当一年后他进入完全成长期，恐怕除了西门断天，这个世界没有谁可以跟他抗衡。”修花幽幽地道。
　　“但据我所知，姐姐你可从来都不是会养虎成患的人。”
　　“每个人心中都有最柔软的地方，那个家伙，他知道我的弱点。”修花长长地叹了一口气。
　　“可是我左看右看，姐姐都不像是有弱点存在的人，姐姐真是爱说笑，姐姐的超级精明可是在世界商界中公认第一的，还有我们龙族和神族合作的几次行动，只要交由姐姐策划哪次不是无往而不利！”
　　“小丫头嘴可真够甜的，你的迷汤再这样灌下去的话，我可真要晕了，我一晕，说不定就忘了让你归还‘暗之翼’了。”
　　“看姐姐说的，我就算有一百个胆子也不敢打神族圣物的主意啊！”齐琳做了一副怕怕的表情：“再说了，我也没有能耐驾驭暗之翼超过三十分钟啊！”
　　“是吗？不过据我所知，琳丫头你可是得到了你娘体内的圣龙之珠，现在战斗力恐怕已不在齐虎齐大人之下了吧？”
　　“姐姐你从哪听来的谣言，没这回事！”齐琳笑得很苦涩的样子。
　　“我们是不是光顾着说话，忘了你的男人？这样冷落他不是太好吧？”一直在互飙演技的两大美人中总算有一位终于发现了我这个主角的存在。


第二部 第三卷 失落篇 第二章 最爱的人是他
　　四大美人之修花远远没有她的外表看上去那么简单，长城帝国的经济支柱长城财阀由原来的世界财阀排名第十三位一跃到世界三大财阀的首位，外表美丽气质高贵的修花功不可没。这个看上去柔弱文静的女子不但心狠手辣，并且拥有超强的战斗力，据说在长城财阀曾经遭遇经济危机的几个紧要关头，都是由她在暗中出手，灭掉一些坐拥不少资金和宝藏的大强盗团伙，以此来帮长财阀渡过难关。
　　因为以上都是齐琳向我透露的资料，所以我只能对这些资料持怀疑态度。
　　齐琳为了证明自己资料的准确性，更绘声绘色地向我描述修花对强盗团伙展开单方面屠杀的血腥场面，听她说得就好像修花每一次对强盗团伙的大屠杀她都跟在一旁似的，其实我心中很清楚，她拼命地渲染修花的黑暗面，丑化修花这个超级美人，怕的不过是我见色起异、见异思迁、见风使舵、见好就收（此“收”字有特殊意思！）见利忘义。
　　虽然我口头骂她胡说八道，嫉妒别人的绝色容貌，但我心中还是非常清楚，也许齐琳说得有些夸张，但这个修花绝不是省油的灯，因为我能感觉得到，齐琳心中对她的恐惧，齐琳这个小狐狸精，从遇到她以来，我还没见她怕过谁，所以面对这个貌似亲切和蔼的修花时，看来我还是得多加小心才行。
　　不过以我的才智和能力，无论如何也是不可能和修花这个超级大美人抗衡的，如果有一天她要向我发难，那我只有自求多福了。
　　据齐琳所说，这次的失落之都之行，我和修花的目标没有冲突，因为她的目标是失落之都中神族已经遗失了数千年那块红日圣晶，而生之扇，在神族和龙族的私下协议中，由龙族获得，也就是说，这次的失落之都“龙神联合行动”中，她们双方都有义务相助对方取得对方想要的宝物。
　　现在看起来似乎万事俱备，只等失落之门打开了，但死幻之森局势的发展却非常糟糕，表面上邪牙精心打造的“超级猎杀计划”被修花轻而易举的破坏了，邪牙与洗冷隋还有霍维依完全溃败逃之夭夭，但现在死幻之森中却充满了被他们抛弃而完全失控进入疯狂暴走状态的骷髅兵与丧尸，数以万计！
　　为避免这些疯狂暴走的骷髅兵与丧尸的骚扰，我们退守到了死幻之城外那并不太高的死幻之峰上，进入由超级美人修花布下防御结界，露宿荒野。
　　本以为静待三天之后，失落之门开启就万事大吉，但离失落之门开启还有两天之时，我们收到了失落之都守护者“圣妖一族”的幻鹰传书。（幻鹰基本上都是由发信者的真气形成，将信送到收信人手中后，幻鹰会自动消失）
　　“怎么办？圣妖一族说了，因为死幻之森现在已经被污秽的尸气污染，所以就算失落之门打开了，他们也不会放任何人进入的。”我六神无主地道。
　　“我们有没有强闯进去的可能？”袁茵紧握双拳。
　　“可能性非常小！圣妖一族因为害怕他们的圣地受到污染，所以在失落之门开启之时，他们一定会在门后设置‘圣妖之壁’！”修花柔声道。
　　“破坏它不就行了！”袁茵不以为然地道。
　　“男人婆，你太高估自己了吧？圣妖之壁不同于普通的结界，它是集天地精华与施术者元气打造而成的超级能量防御墙，要想破坏它，恐怕得三个SS以上人物联手；还有一点，就是借助失落之都精华能量产生的圣妖之壁一旦被破坏，失落之都崩坏的可能性也很大。”坐在树桠上的齐琳轻摆着双腿。
　　“既然圣妖之壁这么危险，圣妖一族难道就不怕别人强行进入而引起失落之都崩坏吗？”身上伤势不轻，脸上没有几分血色的二号靠大树上淡淡质问道。
　　“具体情况我不是太清楚，我想圣妖一族之所以会这样做，可能失落之都被污染比起崩溃还要来得严重吧？这一切都是失落之都的秘密。”修花望着血红的夕阳喃喃地道。
　　“那这样说，我们一定得在两天之内将死幻之森的所有死灵完全净化才有可能进入失落之都了？”袁茵双眉紧锁。
　　“大致情况就是这样。”修花无奈地道。
　　“对了，老公，之前你们在‘飞鸟巢’与邪牙交手时，不是有个黑衣鬼面男子吗？他好像会死亡净化魔法，可惜后来他失踪了，如果他在的话，我们也许还有希望进入失落之都。”齐琳轻道。
　　“没有用的，要净化如此大范围的死灵，不是一两个超级魔法师就可以办到的，就算是世界法师榜排名第一的大贤者林易亲临，耗尽他的全部魔能量，也不见得能将现在死幻之森中的死亡完全净化。”修花摇头道。
　　“那边的两位，你们有什么建议吗？”我将目光移向了正坐在岩石上，忘情地玩石头剪刀布这种低龄游戏的一男一女。
　　“俗话说得好，真爱无敌，在爱情面前，这些小小的污秽之气又算得什么呢！”花火望着修花激动地道：“所以，修花姐姐，我建议我们马上开始这段感情吧！”
　　玲玲苦恼地道：“你们成人的世界好复杂噢！人家还小，不懂什么叫感情，人家只是希望能得到一个帅哥的肉体。”
　　“行了！算我没问。”我真是拿这一对活宝没有一点办法。
　　“不过说起来，那个黑衣鬼面的哥哥好帅噢！”玲玲甜蜜地笑道。
　　“你有看过他的真面目？”我心中一动，其实我也一直在怀疑黑衣鬼面男究竟是不是我猜想中的那个人。
　　“当然有。”
　　“那你说一下他的相貌特征吧！”袁茵知道我想问的是什么。
　　“他有一头黑色的短发……”玲玲甜蜜的回忆被袁茵粗暴地打断了：“他戴的是面具又不是头套，说重点！”
　　“凶什么凶嘛！人家是女孩子，对女孩子要温柔，你们男人真是性急又粗暴的动物。”玲玲委屈地道。
　　“我们男人当然……等等，混蛋，我也是女人啊！”被点到死穴的袁茵惊慌失措。
　　“这一点，我可以证明，你的确是女人……”花火不知道什么时候出现在袁茵的身后将她紧紧抱住。
　　“啊！”伴随着一声尖叫，花火被袁茵的铁拳击得横飞了出去，袁茵激动地道：“老大，我被调戏，老大，为什么你们男人都这么坏？不过……这也不能怪花火，在青春无敌的我面前，没有几个男人是可以抗拒这种致命诱惑的，是我不好……”
　　“拜托，不要在被调戏后露出一脸兴奋的表情，别人会误以为是你调戏了花火！”我没好气地说。
　　“长这么大，第一次被男人调戏，难免会欣喜若狂。”齐琳吐了吐舌头。
　　“谁……谁欣喜若狂，诸位难道没有察觉到我现在伤心欲绝的眼神吗？”袁茵急忙辩解。
　　“但是人妖姐姐你的嘴张得那么开，分明在笑嘛！人家真是很难明白你们老处女第一次被男人调戏的心情，老处女的世界真是太复杂了，相比起来我们少女的情怀就简单多了。”玲玲故作疑惑地道。
　　“混蛋，什么老处女的世界？我也是少女！”
　　“这一点，我可以证明！”顽强的花火再次出现，再次被重拳击打得脸部变形飞出数米之外。
　　“为什么？为什么你们男人总是喜欢纠缠我这种柔弱无力的超级美少女？”袁茵一面说着，一面闪电一般追到落地的花火身边，重拳雨点般落下。
　　“老公，男人婆真的是魔法师吗？”
　　“傻瓜，小茵是属于魔武双修，现在的幻想小说最流行这个调调。”
　　“诸位闹够了没有！刚才你们不是问玲玲黑衣鬼面男子的长相吗？”不忍目睹闹剧，双眼紧闭的二号吼道。
　　众人这才停下了手上和嘴上的工作，一齐将目光投向玲玲。
　　“这个短发帅哥眼睛很小，而且他的右额上有一块新月形的伤疤，不过看起来真的很酷。”玲玲的话不禁让我和袁茵对望了一眼，那对笑起来会眯成一条缝的小眼睛、右额上的新月形伤疤，永远都不会更改的短发，他应该就是我的老哥周静，虽然我从来都没有亲口叫过他哥。
　　“外表是很像……”袁茵迷惑地道：“但……”
　　“各位先别出声，有人要从山下上来了！”随着修花一个手势，我们立即闭住气息分散躲藏在岩石或大树后面。
　　天虽然已经有些发黑，但我还是可以很清楚地看到山下的骷髅丧尸群中有五个人影在缓缓移动，他们正在接近修花布下的结界的边缘，丧尸和骷髅兵们都怪叫着惊恐地分出一条宽宽的大道，供这五人行走？这五个人身着黑衣，其中四人的面孔用黑布蒙住一半，他们的走位似乎很独特，四个身形高大者排列如正方形的四个点一般保持着一致的前进步伐，而那个可以说高度只到他们肩头的瘦弱者位于他们四人的中心位置，瘦弱者除了一双眼睛，全身几乎所有的地方都被裹在一块密不透风的黑布当中？
　　他们走到修花布下的结界边缘，自动停了下来，站在左前边的金发男子用尖锐的声音划破荒野：“周宁周大人在吗？我们奉暗黑经纪人之命前来见您！”
　　“老大，那个金发男子我们见过的，他应该是超梦四奴中的银豺！”藏在我身边的袁茵小声地道。
　　“不仅是银豺，现在是超梦四奴已经到齐了。”躲在树上的齐琳提醒道。
　　“各位没事了！超梦六杀中的天杀曾向我承诺，失落之都一行，他们会提供超梦四奴任我差遣。”我拍了拍身上的尘土准备站出去。
　　“老大，等一等，难道你没发现，他们中间多了一个人吗？”扯着我的衣角的袁茵谨慎地说。
　　“难道那个人是？”我猛然想起了什么。
　　“难道是传说中的暗黑经纪人亲自现身了？”匿藏在离我们不远的一棵老树后的二号抓紧了手中的剑，咬着牙颤声道。
　　一时间山顶弥漫着紧张的气氛，只有修花从容地在想着什么？
　　现在超梦四奴中那个神秘黑衣人真的是一直存在于传说中的神话级人物暗黑经纪人吗？这个黑暗中的神秘霸主此行的目的究竟何在？难道是他改变主意要亲自进入失落之都了？除了超梦六杀没有人见过其真面目的暗黑经纪人这次准备以真面目见人吗？事后，他不会将我们全部灭口吧？
　　脑中一片纷乱，但是我还是从藏身的巨岩后闪了出去：“我在这里。”
　　超梦四奴立即交换了一下眼神，四人同时跪下：“超梦四奴金豹、银豺、铜虎、铁狼见过周大人，从今日起，超梦四奴奉暗黑经纪人之命供大人差遣，赴汤蹈火再所不辞。”
　　这四个家伙说得倒是好听，估计失落之都完事立即会把我踩在脚下，不过想想，这四个平时只供超梦六杀差遣的A级高手，在短期内将任我凌辱（感觉自己的想法有些变态），不过对于一个平时总被别人踏在脚底的人来说，突然获得了操纵一堆人生死的权利，想不变态般地发泄一下自己多年的积怨都不可能，想着前些时候，冯德手下的死士被我吓得魂飞魄散，心中就暗爽。
　　但看到超梦四奴中的神秘黑衣人时，我立即收起了狂想，小心翼翼地扬声道：“四位不必多礼，快请上山来吧！修花姑娘布下的这个‘防灵结界’对人类是无碍的。”
　　站在山下的超梦四奴又交换了一下眼神，银豺开口道：“暗黑经纪人希望周大人能单独先跟我们走一趟。”
　　“不行，现在这种时刻，我们老大不会接受任何单独行动。”一直藏在岩石后的袁茵此时急忙跳了出来，充当我的新闻发言人。
　　“暗黑经纪人说，事关重大，请周大人务必跟我们走一趟，否则秋杀大人永无复活之日。”银豺用尖锐的声音道。
　　“怎么能这样……”袁茵刚要大声理论，我将手放在她的肩头轻道：“小茵，为了小书，我现在已经没有退路了，我既然答应天杀的要求，只能无条件听他们的安排了！”
　　“他们……”
　　“他们目前不会害我的，我毕竟还有利用价值。”我像在安慰袁茵也像在安慰自己。
　　“男人婆，干吗这么紧张？他又不是跟我去约会，没有人会抢走他的。”齐琳笑盈盈地从树上一跃而下。
　　“谁担心那种东西。”袁茵怒道。
　　“人妖姐姐是对自己不自信吗？你应该相信自己的暴……魅力，除非是活腻了，否则是没有人敢跟你抢男人的。”玲玲躲在后方用语言为袁茵“打气”。
　　“充满魅力的女人啊！忘掉那个即将抛弃你的男子，我才是你今生唯一的归宿！”不知死活的花火又从袁茵身后紧紧将她抱住。
　　当花火的惨叫声已经远远地被我抛在脑后时，我到达超梦四奴要我前往的地方，死幻之森的中最大也是最老的树“幻神之木”前，这棵三十多人才能合抱高度达百米的参天老树，在传说中是死幻之森中的生命之源，也就是说如果这棵老树枯萎的话，整片死幻之森也会随之消亡。
　　“现在可以告诉我，带我到这儿的原因了吗？”我抬头仰望这棵遮天蔽日的老树。
　　“暗黑经纪人想帮你进入失落之都。”超梦四奴中回我话的仍然是银豺。
　　“怎么进？难道这儿有神秘入口。”我眼睛一亮。
　　银豺摇了摇头：“暗黑经纪人的意思是完全净化死亡之森的死灵与污秽之气。”
　　“难道暗黑经纪人他亲自来了！”我盯着站在四人之间，一直沉默不语的神秘黑衣人。
　　“这个……目前这种情况，就算暗黑经纪人亲临也未必能净化死幻之森，能做到这件事的人只有你和这位朋友。”银豺轻声道。
　　“我？”我不敢相信地指着自己的鼻子，然后又道：“那他又是什么人？”
　　“他就是要和你合作的人，你们两个人中，缺一不可，他之所以肯来死幻之森净化死灵，完全是看在你的面子上。”银豺的话让我更加迷惑，这瘦瘦小小的神秘黑衣人又跟我有什么关系？
　　“你不认识我了吗？”神秘黑衣人的声音美得惊心动魄。
　　此时天已经全黑了，无数明亮的星散布在黑色的苍穹之上，晚风吹走了披在商岚妍身上的黑布，也吹乱了她的一头青丝和飘飘白衣，她美丽的双眸中带着摄人心魄的忧郁，诱人的唇角掠过一丝浅笑。
　　“你……你怎么来了？”我惊讶地看着商岚妍，想不到，她竟会出现在这儿。
　　“几句话恐怕说不清楚，我们到树顶上去说话吧。”她指了指头顶。
　　“这是怎么回事？”一头雾水的我望向超梦四奴。
　　银豺沉声道：“您将商岚妍姑娘带到树顶去，她会告诉你应该做一些什么，别的事你就暂时不用管了，我们超梦四奴会在这里替你们护法，天亮以前，绝不会让任何人接近这棵树直径一千米之内的范围。”
　　“这？”我的心突然乱跳了起来，暗黑经纪人要让我和商岚妍做什么？必须二人合作才能净化死灵与污秽之气？怎么个合作法？
　　“可以带我上树吗？我不会任何武技的。”商岚妍低下了头，脸似乎有些绯红。
　　用什么方式带她上树呢？用背，她的胸部会抵着我的背部，用抱却更容易让彼此误会，虽然心中对她的爱早已经逝去，但对她的身体，本人兴趣却从未退却，过份摩擦将产生什么样的后果，我心中很清楚。
　　“你可以背我吗？”商岚妍声音更轻了，在我耳中听来却更有诱惑力。
　　思想激烈斗争的我只有依言弯下腰，让满面通红的商岚妍爬了上了我的背，真要命，两团柔软如玉的东西抵在了我的背上，我一咬牙，双手抱起她修长结实的大腿，向树顶飞驰而去。
　　这简直就是上天对我的考验，在飞驰颠簸中，我的背充分体会到了，什么叫一波未平一波又起，什么叫长江后浪推前浪，前浪扑在我背上。
　　按照我已往的经验，一旦有艳福降临在我身上时，绝对不会有什么好事发生，所以像我这种史上最不幸男主角已经不敢奢望床戏这种东西了，这也太可悲了吧？
　　“周宁，我可下来了吗？”商岚妍在我背上轻轻地挣扎着，这个时候，我才发现我们已经到了“幻神之木”之巅，一轮巨大的明月出现在我们的眼前，从这儿可以俯瞰整座死幻之森，因为离地面高达百米的关系，掠过我们身边的风清新怡人。
　　将商岚妍放下的我坐在了一根树桠上：“你为什么到这儿来了？”
　　商岚妍微笑道：“我是来报答你的。”
　　我心中一惊，难道我预想中的事情要发生了，我急忙道：“我也没帮你什么，不用报答的。”
　　“难道你不希望死幻之森的死灵和污秽之气得到净化吗？难道你不希望进入失落之都吗？”
　　“这个当然是想，但我不希望勉强到你。”
　　“一点都不勉强，暗黑经纪人已经对我说得很清楚了，我是自愿的。”
　　“那……做那种事，真的可以净化死幻之森吗？”我忐忑不安地道。
　　“什么那种事？”商岚妍察觉到我的异样，温柔地笑道：“你误会了，暗黑经纪人只要你为我做一件事就好了？”
　　“什么事？”被看穿心事的我有些窘迫地道。
　　“你只要拉着我的手，将你的纯阳之气输入我的体内，时间大概五分钟左右就好了。”商岚妍认真地道。
　　“这样就可以了？”此刻的我又不禁有些失落。
　　“嗯，暗黑经纪人说了，我的歌声加上你的纯阳之气，所到之处，死灵和污秽之气都将被净化！”
　　我的确得承认，第一次听到商岚妍的歌声时，我的灵魂都在随之颤动，她那天籁般的声音中，有一种可以抚平世间一切纷乱的特殊魅力。
　　“这样做会有效吗？”
　　“有的，暗黑经纪人对我说，你的纯阳之气不但可以强化我的歌声，还能将我的歌声扩散到更远的地方而不飘散。”商岚妍点了点头。
　　“那我们什么时候开始？”
　　“暗黑经纪人说最佳的净化时刻应该是在黎明之前。”商岚妍的神态虽然忧郁如从前，但现在唇角却在有意无意之间带上一抹浅笑，她的心度看来有所转变了。
　　“噢，那这样的话，我们还得等上一段时间，不过我真想不到，我们还会再见面，我以为这辈子都永远不会再见到你了。”我微笑道。
　　“这次是暗黑经纪人派人找到了我，说希望我能助你一臂之力。”
　　“那真是谢了。”我心中暗叹这个暗黑经纪人真是太厉害了，连我和商岚妍的关系也被他所利用。
　　“我都说了，是报答你，你为了我做了这么多，也该到我报答你的时候了。”
　　“可是你现在本来应该是在魔宫中好好等待魔王的降生，魔族会放你出来？”
　　“是夏怒偷偷送我出来的，他也说了，不希望欠你太多人情。”商岚妍提到夏怒的名字时，神情中多了几分掩不住的甜蜜。
　　“那家伙也来了？”
　　“他应该就在附近，天亮以后他会来接我的。”
　　“你现在的心情似乎跟以前不同了，是因为他吧？”
　　“嗯，这段身怀魔胎的时间，魔族长老会为了让我心情保持愉快，让他一直陪着我，等魔王降生以后，我和他就能获得自由了。”商岚妍憧憬地道。
　　“是吗？”我并不想说出什么重话打击渴望幸福的商岚妍，虽然我对魔王降生并不乐观，因为各方势力的干涉，魔王胎死腹中的可能性极大。
　　“你觉得夏怒这个人怎么样？”这个问题真是不太适合我回答了，站在我的立场是不可能去客观评价一个我曾经喜爱过的女子的情人，再说了我对夏怒可以说绝无好感，但在商岚妍面前说夏怒不好，这不是自讨没趣吗？
　　“我不太了解夏怒。”我挠着头道。
　　“我给你说一个故事好吗？”商岚妍望着天边的星光柔声道。
　　“好。”
　　“我娘将我生下来以后就死了，而我因为身份特殊的关系，一个人从小就被幽禁在魔宫的最底层，没有朋友也没有亲人，只有等待着我长大的魔族长老会，我就这样在寂寞中成长，直到我七岁时，有一天，一个调皮的小男孩潜入了最底层，他是除商全长老以及服待我的聋伯之外，我所见到的第三个人。”商岚妍幽幽地道。
　　“这小男孩子本事也挺大的，竟然连魔宫的最底层也能进入。”
　　“其实我所居住的最底层戒备并不森严，只是长老会有令，擅入者死，所以别的人才不敢接近那个地方，而且他也是魔宫中的孩子，后来我才知道他是已经逝去的魔族四长老之一，夏狩月的遗腹子，因为他父亲的功绩和他特殊的身份，长老会也很宠着这个从生下来就没有父亲的孩子，所以他才会越来越顽皮放肆，最后竟不顾禁令闯入了幽禁我的最底层，他后来告诉我，他偷偷潜进去的原因，就是想看一下里面究竟关着一个什么样的怪物。”
　　“他一定被你这个美丽的怪物吓坏了吧？”我望着笼罩在漫天星光下的商岚妍。
　　“当时被吓坏的是我，突然见到陌生人的我被吓得哇哇大哭，恐慌失措的他立即捂住了我的嘴巴，拼命哀求我不要哭，可惜那个时候的我根本就听不懂他的话。”
　　“听不懂他的话？”
　　“自我诞生以来，从来没有人教我语言这种东西，而服待我的又是一个又聋又哑的老伯，所以听着那个男孩嘴里吐出一大堆乱七八糟的声音，我就哭得更厉害了。”
　　“那最后的场面不是闹到不可收拾？”
　　“没有，那个男孩子很机灵，他给了我一个我当时从未见过的表情，看到他那种表情的时候，我突然觉得很温暖。”
　　“是什么表情？”
　　“对当时我来说，是一种充满魔力的表情，微笑，那个小男孩对着我微笑，我的眼泪竟然就止住了，他见我虽然不哭了，但还是有些惶恐，于是他嘴里就小声地哼出了一段奇怪的声音，那段奇怪的声音虽然含糊不清，但轻快美妙的节奏竟令我开始跟着他用含糊不清的声音一起哼了起来。”
　　“他一定是在唱歌吧？”
　　“嗯。”商岚妍点了点头：“就算现在对我来说，那首歌也永远是这个世界上最动听的。”
　　“可以唱来听听吗？”我突然对当年夏怒用来安慰商岚妍的歌曲有了浓厚的兴趣，是什么样的歌引起了两个孩子的共鸣呢？
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没耳朵，真奇怪……”
　　“哈哈……”我笑了出来。
　　“他当时圆睁着双眼拼命微笑的表情，他当时笨拙而稚气的歌声，他当时一只手按着我的嘴，另一只手放在头上装老虎逗我开心的动作，我永远也不可能忘记。”商岚妍眼神中充满了温柔与甜蜜。
　　“因为这样就喜欢上了他吗？”
　　“那个时候，根本就不知道什么叫喜欢，只觉得和他待在一起很开心，特别是他对我微笑的时候，我就觉得自己不再那么地寂寞了。”记忆中商岚妍的神情大多是寂寞而忧郁的，而夏怒却始终都在微笑，看来夏怒为了安抚商岚妍，已经把微笑当成了自己唯一的表情。
　　“后来呢？”
　　“后来他几乎每天都跑到幽禁我地方陪我玩，教我一个字一个字的说话，让我学会了很多儿歌，告诉我外面的世界是什么模样……”
　　“魔族的长老会没有禁止他的行动？”
　　“后来我才知道，当时魔族长老会其实一直都很担心我的精神状态，闯入禁地的夏怒可以说是挽救了精神面临崩溃的我，察觉到我的精神状态越来越好，魔族长老会也就睁一只眼，闭一只眼了，真到我九岁，他十岁那年，他偷偷地告诉我，准备带我逃离魔宫，到外面光明的世界去生活。”
　　“那时的他已经知道了你的真实身份与使命？”
　　“不错，不过他当时并没有和我多说，只是说要带我离开这个没有阳光的世界，到外面美丽的世界去，然后和我像童话故事中的王子与公主一样从此幸福快乐的生活下去。”
　　“那时的你认为你们能逃出去吗？”
　　“那时我根本就不认为我们两个孩子能逃离魔宫，但是他拼命地微笑着鼓励我，说可以的，一定可以的，无论如何他都要带我离开那个世界，他说，人的心中必须有希望，才可能得到幸福的；我虽然心中有希望，但却不敢奢望幸福会轻易降临，当时我在心里暗暗许愿，那次逃亡就当作我和夏怒未来的预演好了，我要和他一起看到阳光，就算只看到一眼阳光后再被抓回去也好，只要见到了阳光，我和他的未来就一定会有希望。”
　　“后来呢？”
　　“后来，我们费尽周折，竟然奇迹般地从魔宫最底层逃到了地面，我第一次见到了外面的世界。”商岚妍没有露出欣喜的表情反而忧伤地道。
　　“既然成功了，那就代表你们的明天应该会有希望。”
　　“没有希望……”商岚妍痛苦地摇着头：“当我们逃出魔宫时，天已经黑了，我们看不到阳光。夏怒看见我突然哭了，就问我为什么要哭？我啜泣着告诉了他，我在心中许下的愿望，微笑着他的二话没说，就抓起我的手向太阳将会升起的方向奔去，但一直被幽禁着的我很快就跑不动了，年幼的他咬着牙背着我，踉踉跄跄地在黑色的森林中拼命奔跑。”
　　看着商岚妍的神情，我已经隐隐约约地知道当年他们大逃亡的结局。
　　“他的膝盖破了，双手也沾满了血，我们不知道在森林里跌倒了多少次，他却始终在微笑，最后他知道自己实在是跑不远了，于是他就带着我爬上了一棵大树，和我在树上相互偎依着等待黎明的到来，结局和你所设想的一样，在黎明前，我们被抓回了魔宫，回到魔宫的那一刻，我清楚地知道了，如果不是魔宫放手，我们永远也不可能逃离魔族的控制，于是为了彼此而活的我们有了下一个约定，那就是魔王降生后，获得属于我们的幸福。”
　　此时此刻的我不知道该对她说些什么，只有在心中希望他们能得到幸福吧！
　　不知过了多久，商岚妍终于打破了我们彼此之间的沉默。
　　“天马上就要亮了，拉住我的手好吗？”商岚妍将柔若无骨的右手递给了我。


第二部 第三卷 失落篇 第三章 最初的死亡
　　我抓着商岚妍柔荑般的小手，望着漫天凋零的星光，长夜将尽，天要亮了。
　　黎明前的乍寒在阴湿的空气中流动，整片森林也因为遍布的丧尸与骷髅兵像在不住地颤抖。
　　我将自己的真气缓缓地输入了商岚妍的身体，瞭望着天边的商岚妍轻启樱唇，我听到了这个世界上最动听的歌声。
　　“超越时空的翅膀，舞动着我们心中的希望。”
　　“魔术般闪亮的笑靥，串起你们美好的回忆。”
　　“杀场、战场、情场，永远比不上我们相爱一场。”
　　“帝国、北国、天国，你们住在彼此的心之王国”
　　说句实话，这首歌的歌词是我所听过的歌中写得最滥的一首，为了留给音乐界一片净土，我建议应该对这个蹩脚的做词人进行人道毁灭，这首歌还美名其曰什么“超魔杀帝国”，我呸！
　　还好有商岚妍完美的嗓音在撑着，让这首不入流的歌曲也变成了天籁之音，她动听的声音时而温柔委蜿，时而清亮明快，她的歌声就像一只无形的手，不停地拔动我的心弦；她的歌声就像一个最深的吻，狠狠地吸走了我的灵魂！
　　我知道自己很难形容出她歌声美妙的万分之一，我在她动人心魄的歌声中，身体也几乎失去了知觉，我体内的真气竟已经无需我引导，如一道涓涓细流般从我体内流进了她的身体，在她温暖的歌声中，我甚至觉得自己的灵魂也开始要挣脱我的身体，轻飘飘地欲随风飞到黑色的天际里去。
　　我和她站在参天大树上俯瞰着漆黑的死幻之森，她的歌声如涟漪一般以她的身体为中心，向死幻之森的四面八方扩散而去，因为我给她输送纯阳之气的关系，她美妙的歌声虽然随风飞远，但却久久不散，在死幻之森中温柔地徘徊飘荡着。
　　很快，歌声如涟漪掠过的地方，所有的骷髅兵纷纷散架，全身腐烂的丧尸也无声无息地融化，点点白光从千万棵树间缓缓升起，这些白光都是被净化过后的死灵，转眼间，死幻之森中飘满了这些浮在潮湿空气中的白光，轻爽的风吹过，那漫天的白光如星光一般冉冉升向空际，刹时，漆黑的天空又布满了“星光”！
　　此刻，从林间升上来的气流中，已经感觉不到原来的腐臭与污秽的味道，整个死幻之森在商岚妍的歌声中得到了净化，这片森林再次焕发出它的勃勃生机。
　　商岚妍停住了她的歌声，整片森林立即归于沉寂。
　　“啊……”四声撕心裂肺的惨叫突然划破了宁静的黎明，不好！是超梦四奴的惨叫声，从声音上判断，他们竟然同时遇袭了！
　　心头大乱的我一把将商岚妍抱起，从树顶一跃而下，直射向惨叫声的发源地。
　　黝黑的林间，我看到了八团黑乎乎的东西，此时东方透出几缕曙光，让林间的景致渐渐地变得清晰起来。
　　其实不用看，我就已经知道是什么东西了，因为刺鼻的血腥味在我还没落地之前，就已经告诉我了，这是四具被腰斩成八段的尸体！这是名震天下超梦六杀麾下战斗力均达A级的超梦四奴的尸体！
　　浓稠的血整齐地溅在尸体旁的树枝上，很显然，他们四人是同时被人一招致命，难怪刚才四人会同时发出临死前的悲鸣！我很惊恐，天下已经没有几个人能在一招之内同时将超梦四奴斩成八段，凶手绝对是大有来头！
　　我想超梦四奴在被杀前一定是处于戒备状态的，而处于戒备状态的他们竟然被凶手偷偷接近，并一招毙命，这个凶手的确是太恐怖了！也许他此刻仍然藏在林中，如果他对我出手的话，我是绝无生还的机会。
　　“小妍，发生了什么事？”一身黑衣的夏怒带着一脸僵硬的笑容出现在我的身旁，商岚妍半闭着眼睛扑进了他的怀中。
　　“超梦四奴被人暗杀了！”我沉声道。
　　“暗杀？看来这里很不安全，小妍，我们走吧！”夏怒似乎想到了什么，拉着商岚妍转身就走。
　　“站住，杀了人，想这么轻易就离开吗？”一脸寒霜齐琳也出现在了尸体旁。
　　“你是什么意思？”拉着商岚妍的夏怒停住了脚步，回头望向齐琳。
　　“没别的意思，只是佩服你胆子够大，连超梦六杀的人都敢杀，看来这次超梦六杀想不联手灭掉魔族也不行了。”齐琳娇笑道。
　　“贱人，你少胡说八道，超梦四奴不是我夏怒杀的。”夏怒冷笑道。
　　“你说不是就不是了，没有人会承认自己是凶手，超梦四奴既然死在了你们魔族手下，暗黑经纪人也不会就此罢休的。”
　　“贱人，你少唬我，你也知道我夏怒平生绝不会撒谎，而且以我一人之力，一招之内同时腰斩超梦四奴，这也是不可能的。”
　　“这个就难说了，如果你在出手之前使用了什么迷香麻药之类下三滥的东西，也是可以不费吹灰之力杀掉超梦四奴的。”齐琳不依不饶地道。
　　“狐狸精，超梦四奴死了，就算要找凶手，也自有超梦六杀和暗黑经纪人出头吧！你别多事。”我很清楚齐琳想干什么，她在拖延时间，等一直在和魔族做对的神族主人修花赶过来，夏怒和商岚妍自然吃不完兜着走，齐琳这个丫头真是有够毒的。
　　“老公，为什么这样说话？人家可是在为你着想，替你除掉情敌，好让你的旧情人回到你的怀抱。”齐琳对我挤了挤眼。
　　“你别血口喷人，再说我也没有杀超梦四奴的动机。”夏怒并不知道齐琳的阴谋，还耗在这儿和她诡辩。
　　“谁说你没有，暗黑经纪人没有经过你们魔族许可，就将你们的魔王之母弄了出来，这岂不是让魔族一点面子都没有，所以杀掉超梦四奴来泄愤也是正常的。”齐琳笑道。
　　“夏怒，你别和她说了，快走吧！”我有些急了。
　　“老公，干吗要包庇凶手？难道是爱屋及乌。”
　　“狐狸精，你非要除掉商岚妍不可吗？”我怒道。
　　“心疼了？舍不得了？人家哪敢伤害你的心肝宝贝，人家只是在开玩笑而已，不要跟人家这么认真嘛。”齐琳做出一副委屈的表情。
　　“夏怒，你怎么还不带商岚妍走？”我转过头去，发现夏怒还愣在一边。
　　“因为这个丫头要把罪名栽到我们魔族身上，我怎么可以轻易地一走让之，让她说我畏罪潜逃。”夏怒不屑地笑道。
　　“你这个笨蛋，齐琳是在拖时间，神族的少主人修花马上就到了，你不为自己考虑，也不能让商岚妍送死。”我吼道。
　　夏怒面色一变，抱起商岚妍闪电一般凌空跃起，但他的身体弹到空中时，却像触碰到了一道无形的墙壁一般，猛地向下坠落。
　　“已经来不及了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”一身白衣飘飘的绝色美人修花轻笑着从林间深处走了出来：“就凭你小子的道行，就别痴心妄想突破我的‘缚魔结界’，乖乖的听话，我让你少受点罪。”
　　将商岚妍拥在怀中的夏怒平静地望着修花没有出声，他知道自己和商岚妍在劫难逃了。
　　“人妖姐姐，气氛为什么这么紧张？人家好害怕。”玲玲尾随着袁茵小心翼翼地走了过来。
　　“难道你没看见地上的尸体吗？”抱着剑的二号没好气地道。
　　“这个小丫头的眼睛一定都只顾着看帅哥去了，这样贪图美色，真是人类的耻辱。”花火眼睛直盯盯地看着商岚妍，从树林的另一边走了过来。
　　我没有想到，局面竟然会演变到这种地步，修花绝对是不会放过夏怒和商岚妍的，我要怎样才能救她，毕竟她是为帮我前来的，让她就这样死在修花手中，我做不到！
　　“老公，你可千万别多管闲事，你的能耐，修花姐一根手指就可以灭掉你。”齐琳像看穿我的心事一般微笑着提醒我。
　　“魔族余孽，人人得而诛之，更何况这女子是关系到魔族存亡的重要人物，而男的也有可能是杀死超梦四奴的凶手，所以我立即将他们诛杀，各位没有意见吧？”修花的美目中流露出重重杀机，她表面上像是在征求我们的意见，但她话语中的杀意已经表明，这件事她要做，由不得任何人阻拦，这个女子不但心狠手辣、而且非常果断。
　　“我有意见！”袁茵突然大声吼道：“我不许你杀商岚妍，别的我不清楚，但我知道她绝不是个坏人。”
　　“我都已经说过了，魔族余孽人人得而诛之。”修花低头看着自己修长的葱葱十指，杀气爆发的她显然已随时准备出手。
　　“这是他妈天底下最没道理的屁话，每个人来到这个世界上，种族都是由不得自己选择的，如果因为某人是某个种族这个理由任意杀戮的话，杀人者才是人人得而诛之！”袁茵愤怒地指着修花道。
　　“她已经身怀魔王，这个理由如何？”修花冷道。
　　“她现在怀中胎儿未必能成为魔王，而且现在她所怀的孩子是西门断天的种，这一点希望你能弄清楚。”我急忙对修花晓以厉害。
　　“别人怕西门断天，我可不怕，别说西门断天的种和西门断天的女儿，就算西门断天亲临，我也不会改变自己的决定。”
　　“说得好听一点，我叫你一声姐姐，说得难听一点，我就告诉你这个嚣张的老女人，本小姐的决定也从未改变过，要杀商岚妍，先过我这一关。”袁茵一面说着一面走到了夏怒和商岚妍身前。
　　我知道袁茵的牛牌气，而且她这个喜欢走极端的人，一旦做出某个决定，就不是别人能改变的了，而且处于愤怒中的她往往不顾自己生命的安全与事后产生的种种恶果。
　　“我觉得，神族姐姐应该三思而后行……”花火也声援道：“就算一定要大开杀戒，最低限度，也要让那个美女活下来。”
　　“人家倒觉得那个帅哥活着的价值，对我们女性来说要大一些。”玲玲娇羞无限地道。
　　二号没有说话，他的眼睛死死地盯着修花的背心，显然是等修花向袁茵出手的瞬间，他也将会对修花发动致命攻击。
　　“我该帮谁好呢？”齐琳故作为难地看着修花和我：“真难做人啊！一边是友情，一边是爱情，左右都不是为难了自己……”
　　“西门断天的女儿，你是铁了心要护住这对魔族的狗男女吗？”修花厉声道。
　　“什么狗男女，老女人你嘴巴放干净一点，本小姐决定的事绝不会改变。”袁茵朗声道。
　　商岚妍闻言，眼中涌起一丝感激之色，双手仍然紧紧抓着夏怒。
　　“商岚妍，你不用感激我，我之所以站出来，不为别的，只是因为你他妈的欠我兄弟一双腿，还没报答我兄弟你就死了的话，那我兄弟岂不是很吃亏！”袁茵大声地道。
　　修花幽幽地道：“我不想说太多废话，我诛杀魔族，走遍天下都有理，我说从一数到三，如果你再不让开的话，就别怪我不客气，一……”
　　“我不会离开的。”袁茵坚定地道。
　　“二……”
　　我抢到了袁茵身前，将气魔剑“红牙”持在手中，准备全力一搏。
　　“邪牙，你来这儿想干什么？”齐琳指着树林后方突然惊呼道。
　　修花闻声急忙转头，齐琳身形倏地一动，双手成抓闪电般向修花背心无声无息地袭去，她这一下不但又快又狠，而且从绕在她指尖的蓝光可以看出，她的战斗力比从前得到了大大的提升！她的动作也快到了极点，显然她是下狠心要将修花一击灭杀。
　　但就在她双手要触及修花的一瞬间，修花突然消失了，齐琳想也没想，双抓立即向自己身后反袭而去，此时的双抓不但蓝电密布，还隐隐带着雷声。
　　而修花出现的方位却不是齐琳预料当中位置，她竟仍然出现在她刚才消失的地方，她淡淡地道：“琳丫头，你疯了，竟敢向我出手！”
　　“姐姐，人家哪敢向你出手，人家只是和姐姐开个玩笑罢了，要知道就凭我这点雕虫小计哪里能伤得到姐姐的皮毛，姐姐不会和人家计较吧？”齐琳笑盈盈地道，如果旁人没有目睹她之前偷袭的过程，恐怕都会相信这个笑得阳光灿烂的少女所说的一切。
　　“开玩笑？开玩笑竟用龙族的禁技‘蓝电灭杀’，要不是我一直防范着你这个丫头，恐怕刚才就死在你手下了。”
　　“姐姐一直防范着人家吗？人家对姐姐可是别无二心，其实我知道姐姐还是疼我的，不会为了我开一个无伤大雅的玩笑而杀我得罪龙族吧？”齐琳不停地转动着她那双骨溜溜的大眼。
　　“那个男人对你真的这么重要吗？竟然能让你不惜对我出手。”
　　齐琳突然敛起了满脸的笑容，眼中流露出迷惘的眼神：“姐姐，我……我也不知道，我从始至终都没想过要偷袭你的，只是刚才那一瞬间，我突然非常非常害怕，我不知道自己能否失去他，我真的不知道……只是在那一瞬间……我迷失了自己……”
　　“你这么聪明的丫头，怎么可能不知道自己的心。”不远处的一棵大树上，不知道什么时候多了一个金色短发又瘦又高的男子。
　　“哈兹无尔大叔，琳儿真的不知道自己的心。”齐琳望着金发男子喃喃地道：“也许别人说得对，谎言说了一千遍以后，就会变成事实了，和周宁这一路走来，琳儿真的……”
　　“琳丫头，总有一天你会知道的。”哈兹无尔原来柔和的目光转到修花身上时立即变得凌厉起来了：“修大小姐，我的两个孩子没有得罪你吧？”
　　修花对着魔族最强战士豪无俱色淡淡地道：“哪倒没有。”
　　“你一定要杀他们？”
　　“在魔族最强战士面前，我能否自保都成问题，所以只要你不向我出手，我自然不会杀他们。”修花飞快地眨着眼睛道。
　　“你倒是懂得权衡轻重，那我可以把他们带走了吧！神族的新主人？”
　　“他们要走恐怕没有这么容易。”修花突然笑了。
　　“看来你还是想跟我动手？”
　　“和你动手我倒是没有这个打算，我只是想让你的两个孩子给一个交待，你也看到了，超梦四奴死在了这里，没有弄清楚谁是凶手之前，他们两个人最好不要离开，这个黑锅没有谁愿意替谁背！”
　　“那我哈兹无尔就告诉你，他们绝对不是凶手！”哈兹无尔用不可抗拒的口吻道：“不管你们相不相信，我都要说，他们没有杀超梦四奴，如果他们是凶手，不用你们废话，我自己会亲自登上‘无峰岭’给超梦六杀和暗黑经纪人一个交待。”
　　所有的人面面相觑，没有人敢质疑哈兹无尔的话，连同修花也沉默不语。
　　“不过我可以提示一下，凶手没有走远，他就在你们之间，也许你们无法察觉，但我能感觉到他手上还沾着黑色的死亡气息。”哈兹无尔此言一出，所有的人都不自觉地去看身边人的手，而每一个人的手也都不自然地弯曲着。
　　“但是我不会为你们指出凶手，你们自己慢慢地把他找出来吧！如果找不到他的话，你们这些人一定会一个一个地死去，这是一个极度危险的游戏，你们好自为知，夏怒带上小妍，我们回魔宫去。”
　　看着哈兹无尔他们的身影消失在密林中，我们却开始骚动起来了。
　　“凶手真的在我们之中吗？”袁茵挠着头道。
　　“哈兹无尔这一辈子都是一言九鼎，既然他说凶手在我们之中，那就绝对不会错。”抱着剑靠在一棵大树上的二号冷冷地道。
　　“哪真是太可怕了！在这个让我惊慌失措的时刻，为什么身边偏偏没有帅哥安抚人家这颗受惊的心。”玲玲嘟起小嘴委屈地道。
　　“不用害怕，我会保护你的。”花火突然从齐琳身后紧紧地将她拥住。
　　“讨厌，你保护错人了。”齐琳红着脸道。
　　“怎么会有错？我的直觉告诉我，你就是我今生要保护的女人！”花火激动地道。
　　“人家已经有心上人了，你这样做，他会吃醋的。”笑盈盈地齐琳一拳将花火击飞。
　　“你少在那里自做多情。”我不以为然地道。
　　“我建议各位先安静下来好吗？”修花提高了声音，“难道诸位不希望把凶手找出来吗？我想没有谁会希望自己一直和一颗定时炸弹待在一起吧？”
　　所有的人再次安静了下来，毕竟事关自己的生死，没有人会拿自己的生命来开玩笑。
　　“当超梦四奴发出惨叫那一刻，各位都在什么地方，请自己说一下吧！”修花吩咐道。
　　“难道你们当时所有的人都分散了？为什么你们要离开死幻之峰？”我惊道，原来我只是以为齐琳一个人先离开死幻之峰，过来找我。
　　“不错，众人发现死灵开始被净化，点点灵光飘荡在林间，就纷纷离开了死幻之峰。”修花解释道。
　　“那看来，诸位在讲诉案发时自己所处的位置时，还要说清楚自己离开死幻之峰的理由。”我大声道：“首先说我自己，我想大家看到被净化的死灵，也就应该明白，当时我在和商岚妍配合除灵，我是不可能离开商岚妍去杀超梦四奴的，要知道我一旦抽身离开，净化就会失败。”
　　“但超梦四奴是死在除灵成功的那一瞬间，你仍然有嫌疑。”修花咄咄咄逼人地道。
　　“大家都知道，我是我们几个人之中最先离开宿地‘死幻之峰’的，案发前半个小时我就离开了，照理说是有很充足的时间去做案，但实际情况是我在森林中迷了路，我正是听到惨叫后，才火速赶到现场，不过案发时我离现场的距离只有一千米；而我离开‘宿地’的原因，当然是放心不下我的老公，来找他。”齐琳坦然地道。
　　“无论你找什么借口，你都是嫌疑最大的一个。”修花摇头道。
　　“姐姐，人家哪有本事一招之内干掉超梦四奴，再说了人家和他们可是近日无冤往日无仇啊！”
　　“你已经吸收了前代龙族天才战士的‘龙珠’，现在的实力可以说是深不可测，你们龙族和超梦有什么过节，这就不是我所能知道的了，总之你脱不了嫌疑，下一个！”修花俨然一副专业侦探的口吻。
　　“本小姐一直都和二号在一起，而且我们是最后离开宿地的，案发时离现场最远；下山的理由还用说吗？你们大家都走了，我们在那傻待着也没意思嘛！”袁茵不假思索地道。
　　“你和二号是主仆关系，不能为彼此做不在场证明，所以仍然有嫌疑。”
　　花火挠着头笑道：“我是第二个离开宿地的，离开的理由是想去问一下那个魔族美女的联系方法，结果我也在森林里迷了路，案发时我离凶案现场大概有三千米左右。”
　　“这种破绽百出的谎言就连三岁孩子也骗不了，当时魔族的女人一直藏在黑布当中，你怎么知道她是女人，还是美女？还有木术士怎么可能会在森林里迷路？”
　　“这个……，反正读者都不会怀疑是我花火干的，我撒撒谎，制造一下悬念又有什么关系。”花火死皮癞脸地道。
　　“估计也没有人会怀疑我这个纯洁的少女吧！”玲玲轻声道。
　　“你最可疑！”众人异口同声地开始控诉玲玲。
　　“首先你来历不明！”二号冷道。
　　“其次你的行迹一行都非常神秘！”我也指证道。
　　“再次你从来都不尊重长辈，而且喜欢恶语中伤比自己美丽温柔斯文的女人，比如姑奶奶我。”袁茵深恶痛绝地道。
　　“最可恨的是你的身材发育有问题，一点都不丰满。”花火痛哭流涕。
　　“各位好像越扯越远？”修花蹙起了秀眉：“拜托诸位正经一点。”
　　“说到来历神秘的又不止我一个人，犬奴不也是来无影去无踪吗？”玲玲委屈地为自己辩解。
　　不过她倒是一言提醒了梦中人，犬奴还有山藏这两个影子守护者的嫌疑也不小，他们二人立即被召唤出来提审了一番。
　　表情永远都是笑嘻嘻的犬奴此时一反常态，一脸凝重的神情：“我一直都跟在袁茵小姐身边，所以没有任何杀人的机会，但我相信凶手一定会为此付出代价的，我成为保镖的那一天，就已经没有了过去，这里我也不打算对任何人说明了，在下虽不才，但在这一行中经营数年，也算是小有名声，除非是有人危胁到我雇主的生命安全或者雇主对我发出命令，否则我是不会对任何人出手的。”
　　“山藏我是不会说话的人，但我一直都跟在主人身边，所以山藏要说，自己和主人都是清白的。”
　　齐琳打了个呵欠：“我看这出推理剧可以收场了，这样问下去，也不会把凶手问出来，我们又不是柯南和金田一，还是等着凶手自己露出马脚吧！平时自己留点心，不要死在凶手的手里就好了。”
　　众人立即作鸟散形状，但为了表示自己有相当程度的侦探天赋，各式各样的誓言飘荡在死幻之森的上空。
　　“真相只有一个，所以……凶手也只有一个！”
　　“我以我爷爷的名义发誓，我一定要嫁给帅哥！”
　　“华生，把我的烟斗拿来，对，是可以喷出催情迷香的那一个，这次的美女很正点。”


第二部 第三卷 失落篇 第四章 游戏说明书
　　虽然众人始终都是一副嘻嘻哈哈的模样，但我很清楚，超梦四奴的死已经在众人心中留下了浓郁的死亡阴影，因为大家都知道，凶手藏在我们之间，而且哈兹无尔也预言，凶手在被找出来之前，会将我们一个一个的杀死，能一招之内同时干掉超梦四奴的人，的确是太恐怖了。
　　我想每一个人都一定在用自己的方法找出凶手，每个人心中也有最佳凶手人选，我当然也不例外。
　　获得我最佳凶手提名的第一位就是玲玲，这个神秘的少女，始终都带着雾一般的色彩，入驻“飞鸟巢”中的超级贵宾房，就足以证明她的身份绝对是大有来头；被“野望大陆国”的国师“虫使”韦伯暗杀，显然是因为她的生死足以牵动一国之利益？从当时“虫使”韦伯对山藏的惊恐态度，可以看出，山藏也许隐藏了实力；而吸血族王洗冷隋因为摸不清玲玲底牌，竟然延迟计划，那这个玲玲真可谓神通广大了。
　　我最怀疑的第二人就是修花，她一副主持正义的嘴脸，也许正是为了掩饰她的罪行，这个气质高贵的绝色美人的心机和手腕都到了让人恐惧的地步，她杀掉超梦四奴嫁祸魔族的企图明显到瞎子都能看出，如果不是哈兹无尔及时赶到，她把夏怒和商岚妍一杀，来个死无对证，魔族这个黑锅自然是要背定了，而且一旦背上这个黑锅，超梦六杀和暗黑经纪人自然不会放过魔族，那以铲除魔族为已任的神族新少主修花，自然最乐意见到这样的事情发生了。
　　极有可能是凶手的第三位，我认为是犬奴，这个“最强影子保镖”的真实身份相当神秘，虽然说他曾被袁茵的外公白龙雇佣过三年，但他与白龙的主仆关系是完全建立在金钱之上，根本毫无忠诚可谈，而且据后来我打探到的消息，犬奴在跟随白龙的三年中，并不是寸步不离，而是每隔一段时间都会神秘失踪几天，当然，这几天往往是白龙不会约见什么危险人物的时候，犬奴这个看似总是笑嘻嘻的忠仆，绝对不会像表面这么简单。
　　“失落之都”开启之日，我们所有的人都集聚于残破不堪的“死幻之城”，我们看到了“失落之都”的迎客使者，两个十岁左右的小男孩和小女孩，身着一袭白衫的他们外表看起来天真可爱，但他们那金色的眸子却让人在与他们对视时，感觉到一股骇人的神秘力量射出，圣妖一族的人不但有着强大的战斗力，还有一双金色火焰般的眸子。
　　与此同时，我们还看到了新来的参赛者，除了一个一身红纱阿拉伯装扮的蒙面性感少女外，其他的新来者都可以算得上我的熟人。
　　绿莹和邪牙竟然不知死活地站在我们眼前；一身黑衣的冯德站在阳光下微笑着对着我挥了挥手，真是没想到这个令人头痛的家伙也出现了；黑衣鬼面男一个人孤孤地坐在崩塌了一半的城墙上沉默着。
　　“今天本来是要举行‘进入失落之都资格选拔赛’的，但是因为目前死幻之城的所有的人数已经少于一百个名额，所以我宣布，你们全都获得了进入失落之都的资格，对了，目前是我们的介绍时间，请诸位选手暂时不可以提问，暂时不要对任何人出手，否则立即取消资格。”小男孩煞有介事地道。
　　“不对啊，我们应该先告诉他们我们的名字的。”小女孩有些害羞地扯着他的衣角小声地道。
　　小男孩挠着头傻笑道：“对了，我们是迎接大家进入失落之都的使者，我叫郑西，她是我妹妹郑北。”
　　郑北害羞地低下了头，郑西又继续道：“离失落之都开启还有半个小时，所以我就利用这点时间和大家讲一讲，进入失落之都以后的游戏规则，小北，到你了。”
　　郑北抬起羞红的小脸，用稚嫩的童声道：“所谓的游戏，就是你们进入失落之都后，就必须玩一个‘起点终点’游戏，游戏的奖品分别是神族的红日圣晶和四大圣物中的生之扇！这个游戏的基本原理就像是跑步竞赛一样，谁先到达终点，谁就获得胜利，但是玩法与跑步是有很大不同的，要取得胜利，你们就必须先分成几个小组，也就是说，这个竞赛先是小组之间的竞争，在我具体说明游戏规则之前，你们先拿好分组必须要用到的号码牌吧！”
　　她此言一出，众人大惊，想不到失落之都竟然会用大家梦寐以求的宝物作为游戏的奖品，看来这个游戏绝对不会简单，不过失落之都这次的做法也非常妙，既然你们都冲着这两样东西来，我所性就直接拿出来好了！让你们争个头破血流，最后还说不定这东西归谁呢？
　　大家可以说都是对失落之都一无所知，胡乱与强大的“失落守护者”圣妖一族开战，是没有多大意义的，他们愿意把大家想得到的宝物放出来，大家自然只有乖乖地参加他们的游戏了。
　　“除去两个影子保镖，你们一共有十二个人，我们一共会给出从一到十二的号码牌给你们，请先拿走属于你们的号码牌，再告诉你们分组的方法。”郑西拿出一叠圆形的号码牌。
　　“西域江南帝国势力代表人，冯德先生1号，齐琳小姐2号。”
　　“长城帝国势力代表人，修花小姐3号。”
　　“野望大陆帝国势力代表人，玲玲小姐4号，山藏身为影子保镖，可以进入失落之都，但不具备参赛者资格，无号！但她所做出的一切行动必须由玲玲小姐负责。”
　　“飓飙魔法帝国势力代表人，黑衣鬼面先生5号。”
　　“西门断天势力代表人，袁茵小姐6号，二号先生7号，犬奴身为影子保镖，可以进入失落之都，但不具备参赛者资格，无号！但他所做出的一切行动必须由袁茵小姐负责。”
　　“暗黑经纪人势力代表人，周宁先生8号。”
　　“邪都势力代表人，邪牙先生9号，绿莹小姐10号。”
　　“林易国势力代表人，花火先生11号；炎虚国势力代表人，李虚焰小姐12号。”原来那神秘的红纱性感阿拉伯装扮的女郎竟然是五行术士中的超级火术士！
　　“诸位请一定要记好自己的号噢，这一点很重要。”郑北美丽的小脸上是一副认真的表情。
　　“我们马上就要开始分组了，至于组合的方式，我想诸位已经看到了我的手上这个水晶盒子！”郑西举起了他手中长方形的水晶盒子，盒子里面一共有十二个白色的小球，每一个小球上面都标有不同的黑色数字，从一到十二。
　　“这个‘消失消失水晶盒’将会决定，在游戏中谁将会成为你们的同伴，我们的组队规则是四个人一组，影子保镖不计数。那十二个人一共分成三组，一旦组成同盟小组后，同一小组成员就不能自相残杀，但可以攻击自己小组以外的成员，也就是说除了自己所属的小组的三个同伴不能伤害以外，其他八个别组成员怎么样对付都不算犯规。”郑北轻声道。
　　“很刺激吧？具体规则我们进入失落之都，开始游戏时我会再说明，现在还是先来分组再说，我每晃动一次这个神奇的‘消失消失水晶盒’，里面就会随机消失一个小球，前四次消失的号码自动组成一队，各位请看清楚，我要开始了。”
　　此时我的心情复杂到了极点，也紧张到了极点，进入失落之都会将会进行什么样的游戏，我还不太清楚，但这个随机分组制度却是十分刺激，自己的组员不能攻击，但可以攻击别组成员，这一条规则一定会让失落之都内掀起无尽的血雨腥风。
　　所有人的目光都聚集在郑西小手中的水晶盒中，我只有在心暗暗祈祷不要和袁茵分开！
　　“第一个消失的号码已经出来了！那就是……2号。”郑西看着手中摇动过后的水晶盒。
　　郑北扫了扫大家手中的号码牌，轻声道：“A组的第一个成员，就是2号齐琳小姐。”
　　“真是太巧了，A组的第二个成员竟然也是和齐琳小姐来自同一势力，1号冯德先生也是同样来自于西域江南帝国。”
　　齐琳闻言立即噘起小嘴，满脸不快之色，可惜此时我不能开口，否则我一定要故意恭喜她和冯德真是有缘，有情人终成眷属。
　　冯德脸色平静如常，也不过知道他这个老狐狸现在正在想什么，倒是齐琳看到我兴灾乐祸的表情后，对我做了一个伸出中指的手式。
　　“A组的第三名成员也出来了，8号，暗黑经纪人势力代表人，周宁先生。”郑西的话差点让我一屁股跌坐在地上，真是要命，我怎么会混到他们这个狐狸窝中间！
　　此时变成了齐琳一脸兴灾乐祸的表情，她得意眼神分明在说，你也有今天，你始终都是逃不出我的掌心！
　　站在我身旁的袁茵却已经沉不住气了，我拍了拍她的肩头，让她别急，毕竟现在A组还有一个名额，希望不要让我和她分开。
　　“好，A级最后的一名成员终于出来了，就是……11号花火先生，来自林易国势力！”郑西的话击碎了我和袁茵的妄想。
　　“那A组成员就是1号冯德先生、2号齐琳小姐、8号周宁先生、11号花火先生，按照游戏规则，你们现已经是同伴了，你们一旦相互伤害，就会丧失游戏资格，希望你们接下来能相互扶持共渡难关，携手得到属于你们的胜利。”
　　我们的胜利？本人可是一点信心都没有，要知道论实力，我们这一组的四名成员的综合战斗力可能是最差的，本来四名成员之间，最能寄予厚望的就是花火这个神秘的木术士，但从他这种人的个性上判断，他是不可能会为战斗方面下很大功夫的人，所以说他的战斗力能到达A级也就不错了。
　　齐琳吸收入了她妈妈的龙珠后，战斗力会到什么程度，我不知道，照我的判断她到达S级都很困难，毕竟别人的龙珠不会在如此短的时间内被她完全吸收。
　　我和冯德的战斗力，不提也罢。
　　“B组的第一位成员已经出来了，就是6号，来自西门断天势力的袁茵小姐。”
　　因为没有能和我分到一组的袁茵一直低垂着头，宣布她的号时，精神不振的她没有任何的表反应。
　　“B组的第二位成员也是位女孩子……4号，玲玲小姐，所属势力野望大陆帝国！”
　　惨了，袁茵怎么和这个最可能是杀超梦四奴的热门凶手分到了一起，袁茵和玲玲单独在一起，应该不会有事吧？
　　“女孩子太多可不是好事，B组的第三位成员终于是一个男士了，9号邪牙先生！所属势力邪都！”
　　袁茵与我的脸色同时变得煞白，想不到还有比和玲玲分成一起更糟的局面发生，处心积虑要得到袁茵身体与灵魂的邪牙竟然与袁茵分到了一组，太恐怖了！
　　邪牙扶了扶鼻架上的眼镜，似笑非笑地看着袁茵，我顿觉一股寒气从脚底升起，袁茵无论从力或是智方面，都不是邪牙的对手，我最担心的还是，游戏进行到一半时，邪牙会抓走袁茵，不过，还是有一个超级大美女修花能让邪牙服服贴贴，我只有在心中祈求，让邪牙的克星修花成为B组的最后一名成员吧！
　　“B组的最后一名成员也要出来了，大家注意，这名成员出来之后，最后剩下的四名成员也就不用再摇了，自然成为C组，好，现在让我们来看B组的最后一名成员是谁！·”郑西神秘地道。
　　“那这名成员是男生还是女生呢？”郑北小声地道。
　　“这个……最后答案揭晓，这名成员的性别是……，真是太好了，这样的组合才是最妙的，B组的第四名成员是男生，5号黑衣鬼面男先生，所属势力飓飙帝国。”郑西笑道。
　　这一瞬间，我的心情复杂到了极点，他应该能保障袁茵的安全吧？如果他真是我那个老哥的话，来自飓飙帝国，魔法修为极为高强，永远的短发，笑起来会眯成一条缝的小眼睛，右额上新月形的伤疤。
　　“B组的成员的确是最完美的组合，两男两女，5号黑衣鬼面男先生、9号邪牙先生、4号玲玲小姐、6号袁茵小姐，通过这次游戏，你们说不定还会产生爱情噢！”郑北羞涩地道。
　　“比较起来，由剩下的四名选手组成的C组，男女的比例就失衡了，三比一，只有号码是7号的二号先生一个男生，不过来自长城帝国势力的3号修花小姐、来自邪都势力的10号绿莹小姐、来自炎虚国势力的超级火术士12号李虚焰小姐都是超级大美人喔！所以我想其他的男生都在羡慕二号先生吧！”郑西乐呵呵地道。
　　这一对天真可爱“圣妖一族”的小孩子虽然让我们将紧张心情放松了一些，但失落之点的神秘感却没变淡，随着失落之门开启的时间在逼近，所有的人都变得越来越不安了。
　　正午十二点，众人期待已久的“日蚀”终于发生了，整个世界在一瞬间陷入了黑暗当中，无数道雪亮的白光从我们脚下的地面射向漆黑的天际，整个“死幻之城”中转瞬间被密密麻麻的白色光柱占领，每一道白色光柱都在缓缓地扩散，短短几秒之内，所有的光柱融合在了一起，整座死幻之城就像笼罩在一道巨型光柱中一般，这时我才弄清楚，这个数千年出现一次的“失落之门”是一个魔法转移阵，凡是在死幻之城中的生物，恐怕都会被转移到“失落之都”去！
　　当笼罩着我们的白光消失后，我们发现自己已经身处一片辽阔的绿色草原中？失落之都并不是我想像中那样的一座巨大的古城，而是无尽的旷野？
　　这辽阔的绿色草原几乎望不到尽头，蓝色的天空竟然还有巨大的苍鹰在盘旋，带着草根芳香的风在我们身边不住穿梭，这一切显然不像是幻境。
　　“这个失落之都是不是和各位想像中的差很远，小北你给客人们介绍一下我们的失落之都吧！”郑西有些自豪地道。
　　“失落之都，其实就在你们平时生活的这个世界的某个角落，但是因为百万年前，由神族、人族、魔族、龙族、还有吸血族的领袖人物共同秘密打造了一个‘超级圣法结界’，将这块被命名为‘失落之都’的土地从世界上分离了开来，从此以后，大家再也不能用物理的方式进入失落之都，进入失落之都的方法只能通过‘失落之门’进行魔法转移。”郑北绘声绘色地给我们介绍失落之都。
　　“各位一定很奇怪吗？你们想不到这个失落之都竟然是各个种族的祖先联手制造的吧？再告诉你们一件更有趣的事情，我们圣妖一族就是当时神、龙、人、魔、吸血各族留下来守护失落之都的精英的后代，也就是说，我们妖族是拥有以上五个种族血统的混血儿，我们妖族吸收了你们各种族的优秀基因，战斗力方面绝对凌驾在各种族之上。”郑西兴奋地道。
　　“百万年前各种族为什么要联手打造这个失落之都？这个失落之都中又藏着什么秘密？还有打造失落之都的真相在世界上为什么失传了？以上都是我们不能回答的问题。”郑北这小丫头提出这些充满致命诱惑力的问题弄得我们心痒难骚。
　　“这百万年以来，我们失落之都的对于闯入者都是奉行‘杀无赦’的原则，因为某种原因，我们圣妖一族的‘长老会’决定让一部分有缘人踏足失落之都，并送出大家一直都想得到的三圣晶之一的‘红日圣晶’与‘生之扇’，以断决世人对我们失落之都的骚扰。”
　　某种原因？送出“红日圣晶”与“生之扇”？真是圣妖一族大发善心想求个清静，还是另有隐情？这只能骑驴看唱本走着瞧了。
　　“我们原来已经说过了，大家要分成三组，来玩一个‘起点终点游戏’！起点是这里，终点则是离这里大概有三天路程的‘失落神殿’，哪个小组先到达终点就算获胜。”郑西指着我们的前方道。
　　“大家一定认为很简单对不对？”郑北与郑西相视一笑，“所以在这里，我们就要先提醒诸位，要想进入‘失落神殿’是必须至少获得十分的积分才可以，否则守在神殿外的三位守护者，是不会放诸位进去的！”
　　“那要怎么才能获得积分呢？这里我要给诸位说明一下，ABC三组，每一组都有四个成员，而每个成员自己手中的号码牌就代表两分，也就是每一组的原始积分都是八分，要想获得另外两分，就必须去抢其他小组成员的号码牌，当然，在抢夺别组成员号码牌时，也必须保住自己手中的号码牌，丢失一块号码牌就要被扣去两分。”郑西与郑北一唱一和，让我们这群还不准开口的人恍然大悟。
　　“游戏规则我们是这样的规定的，A组要抢B组，B组则要抢C组，C组当然也就要抢A组的，其实只要抢到规定小组的一个号码牌就可以获得十分了，也许有的朋友会问，我是A组，但是我觉得规定的B组不好下手，我可不可以去抢C组成员的号码牌呢？”
　　郑北接道：“这是可以的，但抢到的C组的号码牌分数就没有就没规定的B组的号码牌高了，对A组来说，一个C组的号码牌只能等于一分，也就是说，A组要想通过抢夺C组的号码牌来获得积分，就必须抢两块！以此类推，对B组来说，C组的一块号码牌值两分，但A组的一块号码牌就只值一分了！所以说，每一块号码牌的分值对每一组来说，都是不同的，大家要弄清楚了。”
　　“我们也说了，除了自己小组的成员不可以伤害之外，攻击其他组的任何成员都不算犯规，甚至将其他成员杀掉也不会被取消资格，但是这里要告诉诸位的是，每一组至多只能死一个人，一旦死亡人数达到两个，该小组就直接丧失资格，所以在进攻其他小组成员的时候，记得要保护自己小组成员的性命噢！还有一点就是，因为我们不提畅杀戮，所以每一个死人的号码牌只能等于0.5分，大家杀人的时候就要慎重考虑清楚了。”
　　这个游戏看起来非常简单，但因为要抢夺对方号码牌取得积分这一规则，令这个游戏充满了战略性！怎样去夺取别人的号码牌，怎样才能保住自己的号码牌，怎样压制别组的得分！什么情况下杀人！这绝对是一个刺激的游戏。
　　“胜利的小组将会获得红日圣晶与生之扇作为奖品，至于奖品的分配方法，就由组内自己决定了！失败的小组不但一无获，而且还要永远留在失落之都做为奴隶，而因为犯规被取消资格的选手也就直接成为奴隶，大家好自为知！”郑西的话一出口，所有的人脸色都不由得一变，因为他这句话，这个游戏恐怕就更加残酷！
　　我当然是不愿意留在这儿做奴隶的，但我也绝不能让袁茵留下，可是胜利的小组只能有一个！这个游戏要怎样才能玩下去？
　　“大家不要太害怕，在比赛分出胜负之前，每一组都有一个名额随时可以离开失落之都，只要该组的其他三名成员都同意某人可以离开，我们的巡场监督员就可以将该成员送走，这是一次很珍贵的机会喔！不过一旦该成员离开比赛，也就等于是死掉了，留下的号码牌只值0.5分，关于这一点，最后要补充的是，为了游戏公平，已经被夺走号码牌的成员，没有离开权！”
　　“游戏在五分钟后正式开始，首先离开起点的是C组，三个小时后B组再离开，再过三个小时A组才能离开，在游戏开始的第一天也就是二十四小时之内，是不能对其他小组出手的，这一天算作是缓冲时间，好了，各位有什么问题可以开口问了，提问时间只有四分钟，B组先问，每人限问一个问题！”郑西终于给了我们开口的机会。
　　“话都让你说完了，我们还有什么好问的！”憋坏了的袁茵满脸不快地道。
　　“能否告诉我们离开失落之都的方法吗？”邪牙目光不住闪烁，这小子果然想中途偷跑。
　　“你们是不可能自己找到离开失落之都的方法的，所以这个无可奉告，请努力争取胜利吧！”郑北笑道。
　　“我没问题。”黑衣鬼面男子淡淡地道。
　　“人家想问一下，如果留在这里当奴隶，是不是可以交到英俊的男朋友。”
　　“……”
　　“A组有问题吗？”
　　“我这个问题是要请郑北小妹妹回答我。”花火一脸正色地道。
　　脸上带着浅笑的郑北点了点头：“请问。”
　　“你有姐姐吗？”
　　“有的。”
　　“谢谢，那请告诉我她的姓名？家庭住址？电话号码？”
　　“……”
　　“在我们进行比赛中，应该会有巡场监督员吧？一共有几位？”冯德沉声道。
　　“一共有八位，他们平时是不会轻易现身的，基本上会在暗中监督各组的情况。”
　　我也说出了自己的问题：“失败的小组成员，全都要留下来当奴隶吗？”
　　“基本上是这样，如果没有特殊情况的话，不过，你们可以妥善利用每组一个的‘离开名额’，C组的有问题吗？”
　　C组的四人竟一齐摇头：“没有。”
　　“时间刚好，C组的朋友可以出发了，A组和B组的朋友请暂时禁声，要说话等待自己的小组出发以后，谢谢合作。”


第二部 第三卷 失落篇 第五章 失落之都
　　最先离开起点的是C组，神族新主人兼四大美人之一的修花、来自邪都的超级拜金女“魔盗黑医”绿莹、西门断天麾下“灭绝剑士团”第二把手二号、超级五行火术士炎虚国的神秘美女国师李虚焰。
　　C组的战斗力不容小觑，令邪牙服服帖贴的修花战斗力究竟到了一个什么样的程度，不得而知；李虚焰能位列于超级五行大术士之一，战斗力SS级，应该算是保守估计；二号放手一搏时，结果也是难以预料的；古灵精怪的绿莹的手段与花样更是百出不穷。
　　没有人愿意留在失落之都做奴隶，C组争胜的机率很大，他们率先离开起点，有充足的时间先熟悉环境，甚至布置陷进与我们周旋。
　　B组离开时，我真是满腹说不出的担心，只有在心中默默念道，袁茵啊袁茵，你可千万不要出什么问题啊！和邪牙这个恐怖的家伙待在一起，你的安全只能黑衣鬼面男了。
　　我们出发之时，头顶已经是满天星光，站在草原上的我们眺望前方，漆黑的草原的尽头有无数的七色流星落下！
　　“预祝各位一路顺风，希望我们与各位从此以后不会再见面了，做奴隶可不是一件好玩的事情。”
　　“如果要找吃的东西，前方的流星丛林有不少果实，再见！”郑西与郑北这一对外表非常可爱的孩子向我们不住挥手。
　　我们四人迎着清爽的晚风在草原上星空下飞驰着。
　　“周宁兄，我们这一组获胜的机率很小，你可有什么打算？”冯德与我并肩而行。
　　“没办法，谁叫皇子殿下这么倒霉和我们分成了一组，不过皇子当腻了，做做奴隶也很不错嘛！”齐琳笑盈盈地追了上来。
　　“我倒认为我们获胜的可能性非常大，要知道你们一个是老狐狸，一个是狐狸精，再厉害的高手恐怕也要在你们手里栽跟斗，这是一个极具战略性的游戏，‘战’方面也许我们比其他两组要差一些，但是在‘略’方面，我们这组应该是最强的。”我故作轻松地道。
　　“两队相遇时，基本上还是战斗力决定了一切，所以我希望大家暂时抛开以往的恩怨，共同携手一战。”冯德满脸诚挚的表情。
　　“谁要和你共同携手？其实在我心中，就算留下来做奴隶也没什么大不了的，只要能和自己喜欢的人在一起，就足够了。”盯着我的齐琳一脸幸福的表情。
　　“我也是这样想的，难怪神说相爱的人是心有灵犀的！”神情激动的花火从齐琳的身后紧紧地将她拥住。
　　“冯德兄，你的未婚妻被人调戏了，你不管吗？”我将头扭开，没好气地对冯德道。
　　“这个……在结婚之前，还是适当的给她一点自由的空间，比较好吧！”冯德笑道。
　　“这样的自由也太不堪入目了吧？”我皱起了眉头。
　　“你们千万不要误会，其实我花火是个很纯洁和害羞的人，齐琳姑娘，请你原谅刚才我的一时冲动，我真是太失礼了，做出这种无耻下流的事情。”
　　“噢！原来是一时冲动啊！原谅你也不是不行，但请问你这样一直抱着我，究竟抱到什么时候？”
　　不想再看这出闹剧的我加快脚步与冯德一并向前疾驰。
　　“周兄，既然我们已经成为了同伴，就彼此推心置腹地交流一下吧！为了之后的合作。”
　　“冯德兄这次进入失落之都的目标是什么？”
　　“我哪有什么目标，不过是游山玩水，出来散心的时候误入死幻之城罢了，周兄呢？”
　　“在下听说这失落之都中的奴隶待遇非常不错，不但管吃管喝，还管讨老婆，所以就前来面试。”
　　这就是A组同伴之间推心置腹的交流，A组的命运已经可想而知了，也许想掌握A组的命运，关键时刻只能信赖花火了。
　　“老公，快来救人家，花火他又抱我了！”
　　“幻觉，齐琳小姐，这一定是幻觉，据说寂寞的女人会出现被男人拥抱的幻觉，齐琳妹妹，你一定是太寂寞了，就让我用温暖的双臂来替你驱走幻觉吧！”
　　“……”
　　草原的地势越向前就变得越低，我们花了将尽两个小时的时间才到达了流星丛林的边缘，黑色的夜空中似乎有无数的流星落入眼前这片巨大的丛林中，而丛林内也飞舞着无数的莹火虫，星星点点的七色莹光随着晚风四处飘荡。
　　“这里面的植物都是巨型化的，这片丛林恐怕是从远古的神话时代一直保存到现代的。”花火仰望着流星丛林惊叹道。
　　“这片丛林美得有些童话世界的味道，老公，我们一定要在这里留下爱情的甜蜜回忆喔！”夜风吹起齐琳头上的两条马尾与短得不能再短的裙子，星光与莹光映在她洁白的皮肤上，她美丽的眼中带着兴奋与憧憬。
　　“我和你无论在什么地方都只会留下痛苦的回忆。”我习惯性地反唇相讥。
　　“讨厌啦！据说每个女孩子的第一次都是甜蜜又痛苦的回忆，老公你终于要对人家出手了，不过你要温柔一点喔！”
　　“……”我真是服了这个小狐狸精，怎么说都是她有理。
　　“我们还有十五个小时的休息时间，十五个小时过后，战争就会开始了，希望大家能好好休息，准备应付明天的挑战。”冯德开始选择栖身的树。
　　“可是我们不用召开作战会议吗？说不定B组和C组正丛林在设圈套，等着让我们明天钻呢？”我沉声道。
　　“老公，还是不想太多的好，春宵一刻值千金，我们准备睡觉吧！”齐琳兴奋地道。
　　“真的要睡觉吗？可不可以容我再考虑几分钟，第一次和女孩子亲密接触，真是让我太难为情了！你一定要对我温柔一点喔。”在考察丛林的花火不知什么时候突然出现在齐琳身后，紧紧地抱住了她。
　　“啊！”一声惨叫划破宁静的夜空。
　　“齐琳妹妹你为什么要这样对待一个爱你的人？”身中“断子绝孙”腿的花火如流星一般横飞向丛林。
　　“俗话说，爱一个人就要有为她牺牲的决心，所以你被牺牲掉也就没有什么可抱怨的！这一切都是因为爱啊！”齐琳微笑着做出一个V字手势。
　　趁着他们打得火热，我偷偷地钻进了流星丛林当中，因为我看到了一只“魔法莹火虫”，准确地说是一只被施了魔法的引路莹火虫，那只被袁茵施了魔法的莹火虫在常人眼里与一般莹火虫并不会有什么区别，但对于从小在魔法帝国中成长的我来说，第一眼就能做出判断。
　　看来B组休息的地方也是在流星丛林的边缘地带，袁茵应该不会有什么事吧？我小心翼翼地在巨树之间跳跃，跟着引路莹火虫一路前行。
　　“老大，我在这里。”袁茵从一颗巨型蘑菇后面闪了出来，不住地向我招手，莹光下她朦胧的面孔很是憔悴，她那一头俏丽的短发也有些凌乱，从她眼神中流露出来的是不安与担忧。
　　“小茵，你没事吧！在这里等多久了？”我从巨树上一掠而下，无声无息地落到她的身旁。
　　“也没有多久，老大，没有人跟踪你吧？”
　　“应该没有，你这边呢？”
　　“我叫黑衣鬼面男替我看住邪牙，有情况的话，他应该会通知我。”袁茵小声地道。
　　“你确定黑衣鬼面男是我老哥周静了吗？”
　　“我是确定了，可是我问他好几次，他就是不肯承认。”
　　“只要他肯保护你就行了，你自己也要小心邪牙，我不在你身边了，要懂得照顾自己，知道吗？”我意味深长地说着，同时从怀中偷偷地掏出了自己的号码牌。
　　“干吗说得这么悲伤，老大，我给你件好东西……”
　　“不许犯规喔！”一脸得意之色的玲玲不知从什么地方出现，突然跑到了我们中间：“在缓冲期间，号码牌是不许流动的，抢夺也好，赠送给别人也好，都是犯规的行为，这样做，你们两个人都会失去比赛资格的！”
　　我和袁茵那两只分别伸向彼此的手都停在了空中，我们的手上都紧紧地抓着自己的号码牌。
　　“不想害人害已的话，就把自己的号码牌收回去比较好，离缓冲期结束还有十多个小时，到时你们想把自己的号码牌送给谁都没关系。”玲玲圆睁着双眼。
　　“玲玲，谢谢你的提醒。”袁茵咬着牙将她的号码牌塞回了自己怀中。
　　“傻瓜，你不用谢她，她只是害怕B组失去两分，让她自己处于劣势罢了。”我看着自己手中的号码牌淡淡地道。
　　“人家只是一个小孩子，怎么会想得这么复杂，人妖姐姐，我们B组要召开作战会议了，跟我回去好吗？”玲玲带上了一脸天真浪漫的表情。
　　“老大，那我先和她回去了，你多保重。”袁茵点了点头，无情打彩地转身准备离去。
　　“你也多加小心！”我突然提高声音：“玲玲，请你等一等。”
　　“要和我约会吗？人妖姐姐她吃醋的。”玲玲指着袁茵笑道。
　　“我想给你一个忠告！”
　　“干吗一副认真的表情，别人会以为你在向我求婚喔。”
　　“千万不要伤害袁茵，无论你是不是杀超梦四奴的凶手，请你千万不要伤害袁茵，否则我一定不会放过你的，就算用尽这世界最卑鄙下流的手段，我也不会放过伤害袁茵的人。”
　　“周大叔，你究竟在说什么？其实你应该吩咐袁茵姐姐不要伤害人家才对，还有，如果我是凶手的话，我才不会在乎你这种没水准的威胁，当然人家只是举一个例子罢了，我决对不是凶手啦！”玲玲嫣然一笑。
　　“老大，你在胡乱担心什么，我不会有事的。”袁茵回头安慰我道。
　　“上次袁茵被日夜过敏虫袭击一事，就连凶手韦伯也觉得奇怪，他说虫子袭击的目标明明是玲玲你，不可能咬错人的，这件事我本来不想再提起，但我的意思是，无论袁茵再发生什么意外，我第一个就会怀疑到你！”我没有理会袁茵，眼睛死盯盯地看着一脸愕然的玲玲。
　　“不要再吓唬人家这种纯洁少女了好吗？如果你真的很单心人妖姐姐的安全，就贴身保护她好了。”玲玲对我吐了吐舌头。
　　“好了，老大，我和玲玲先走了，我们都会平安无事的。”袁茵拖着玲玲快步消失在了黑暗当中。
　　“担心也没有用，在成为奴隶之前，还是想办法先保住自己的小命吧！”我身后传来一个女子冰冷的声线。
　　“难道你想要我的小命吗？邪都的绿莹大人！”我没有回头。
　　“不要忘了我曾是你的救命恩人，还有，说话的时候背对着别人，特别是女孩子，是一件很不礼貌的事情！”绿莹幽幽地道。
　　“我同样也忘不了，你把袁茵交给邪牙，对你这样的人，我不觉得需要有礼貌。”我嘴上虽然说着，但还是转过身去。
　　此时的绿莹一头绿发被扎成了一条马尾，她单眼皮的眼睛异常明亮，一件白色的医生大褂被她像风衣一样披在身上，而她在大褂里面穿得非常性感，上身只戴着一个半透明的黑色蕾丝胸罩，让她傲人的上围得以凸显；下身是一条刚好遮住丰满臀部的黑色的超短牛仔紧身裤，这样的裤子令她那两条雪白修长的大腿看起来格外诱人，蹬在她脚上的是一双很酷的黑色的长统皮靴。
　　“我不想给自己找任何籍口，但是我还是希望你能相信，在‘飞鸟巢’遇到邪牙之前，我一直是在按自己意志行事的。”绿莹凝视着我。
　　“那又怎么样？”我不屑地道。
　　“我的意思是，我最开始并非报着什么不可告人的目的接近你们，我只是在死幻之森遇到邪牙以后，没有选择。”
　　“谁会相信你的鬼话，你本来就是邪都的人，而且你这种为了金钱甚至可以出卖自己灵魂的女人，做出什么样的选择都与我们无关？”我怒道。
　　“算了，我说什么，你也不会相信，不过也没有关系，反正我的命运已经注定是不可能借助谁的力量，一个人孤独地承受一切。”
　　“我听不懂你在说什么，也不想听懂你要说什么，如果你想骗我的号码牌的话，我劝你最好死了这条心。”
　　“嘘！不要出声！”绿莹突然竖起了一根手指。
　　“什么意思？”我当然不会听她的话了。
　　“修花和李虚焰两个人马上要过来了，不要怀疑，我在她们身上喷洒了特殊的药水，所以在一定距离内，就算她们闭住了气息，我也能发现她们的行踪！你最好马上藏起来，说不定能听什么好休息，我们C组要进攻的首要目标可是你们A组，她们的每一句话对你们A组来说都是很珍贵的资料，这就算我送给你的‘曾经同行’礼物好了，对了，还有一件事要告诉你，邪牙经过我的手术后，不再受到黑衣鬼面男的魔咒约束，伤害你，他也不会有事了。”绿莹一面说着，一面向丛林深处纵去。
　　我隔绝了自己的气息，如猴子一般灵活地爬到了一棵巨树之上，藏在浓密的枝叶后。
　　“姐姐，这次我能信赖的人只有你一个了。”不出绿莹所料，一身白衣的修花挽着红纱缠身的李虚焰走到了刚才我们交谈的地方。
　　“我们这么多年的交情了，当然得彼此信赖。”红色面纱下的李虚焰微笑道。
　　“如果不是游戏规定了，每个小组不能死两个以上同伴，跟我们同组的两个家伙跟本就是可有可无的东西。”修花低声道。
　　“那个西门断天的手下二号是绝对靠不住的，所以我们只要注意保住邪都那个贱人绿莹的命就好了。”李虚焰也沉声道。
　　“如果她不听话，我们就借助别组的成员之手把她弄成白痴或植物人，反正只要她是活人，号码牌没被抢去，属于她的两分我们就不会失掉。”气质高贵的修花果然如齐琳所形容的一般阴毒，应该她的狠毒比齐琳说的有过之而无不及。
　　“我们的运气还不错，A组的对手一个个都是菜鸟，从他们手中抢号码牌简直可以说是易如反掌，那四个人里面，恐怕最难缠的就是龙族的小丫头齐琳了！不过我们只要对其他三个人出手就好了，她就可以先放在一边。”李虚焰轻道。
　　“姐姐，这你就错了，别的人倒是可以放过，那个小丫头一定是要杀的。”修花目露凶光。
　　“怎么？那丫头可是龙族的宝贝，杀了她，龙族一定跟你们神族没完，听说龙族圣地‘神龙岛’上已经有几条‘超级战龙’马上就要孵化了，你若杀了琳丫头，龙族带着几条战龙去攻打你们修家，恐怕你们也难以抵挡吧？”李虚焰担忧地道。
　　“那姓齐的小贱人不杀不行，她不但诡计多端，而且继承了龙族最强战士罗英的血统，不出三年，她进入成长期后，我们俩联手也不见得打得过她，以她的心智和能力，龙族在三年后也一定会在她手中重新发扬光大，重建神龙帝国这件事，对我们神族或者你们炎虚国来说都不是一件好事，所以一定要杀了她，而且要趁着现在这个机会，我们联手而为，让她插翅难飞！”修花的话让我开始为齐琳担心起来了。
　　“你这样说倒是很有道理，但就怕这件事泄露出去，你也知道，我身为炎虚国的国师，我……我怕替炎虚国惹祸。”李虚焰有些为难的样子。
　　“这个你大可放心，一不做，二不休，既然做了，我们自然要做漂亮一点，杀掉她之后，再抢一块其他A组成员的号码牌，我们就可以直奔终点，让所有的知情参赛选手永远留在失落之都做奴隶吧！离开失落之都后，我们再调转枪口，干掉我们C组的同伴，这样的话，只要姐姐你不说，我不说，外面自然不会有人知道了。”
　　“可是，失落之都的圣妖一族不会为我们守口如瓶吧？”
　　“这个残酷的游戏是失落之都的圣妖一族制定出来的，他们自然没有脸把这种事情到处宣扬了！再说了外面的人要想再进入失落之都，恐怕得再等下一个八千年，失落之都的人又很少外出的，而且我已经做足了准备工作，一出失落之都，我们立即散布齐琳死在了失落之都的消息，那龙族的齐虎绝对会为宝贝女儿伤心欲绝一段时间，我立即偷袭龙族，没有齐琳这个狡猾的贱人，我们神族的偷袭成功率一定会很高，到时就让龙族从这个世界上辙底消失好了！”
　　“原来一切妹妹你都已经设计好了！那我这个做姐姐的还有什么好说，我答应你，与你联手杀掉齐琳。”李虚焰终于点了点头。
　　“那从今天起，我和姐姐就是一条船上的人了，我们就击掌为誓吧！”修花笑盈盈地伸出了右掌。
　　“啪啪啪！”三记清脆的掌声过后，两位美人嘻笑着消失在了莹光之中。
　　终于走了！我一抹额头，手上竟然沾满了冷汗，听着她们的交谈，刚才我的心可以说是紧张到了极点，竟然连自己已经满头大汗了都未察觉。
　　我为什么会如此紧张？是害怕吗？害怕虽然有一点，但不至于会惊骇到满头大汗的地步，毕竟我心中隐隐有了，到万不得以的时候，让袁茵离开，自己永远留下来的觉悟。
　　我在担心齐琳那个小狐狸精吗？我怎么可能为了她的生死，紧张到这种程度！
　　但现在她的处境的确非常不妙，试问天底下有几人能抵挡修花和李虚焰的联手击杀！怎么办？难道我就要眼睁睁地看着她死在我眼前吗？事到如今，只能出最后一招了！
　　那就是利用每个小组拥有一个名额的“离开权”，让她在缓冲期结束前，先离开失落之都！只要花火和冯德点头，再加上我，就可以将齐琳送离这个死亡游戏！但是花火和冯德会答应吗？
　　无论如何，我都要想办法说服花火和冯德，我绝不让狐狸精死在失落之都！


第二部 第三卷 失落篇 第六章 离开以后
　　“老公，干吗一副世界未日的嘴脸？”
　　“快说话！不要把我们召集起来，屁都不放一个，我正忙着去研究各组美女们的睡姿，其中睡姿最美的幸运儿，还有机会和我同眠呢！”
　　“周兄，事态很严重吗？”还是冯德善于察言观色。
　　“花火，还有冯德，我想求你们一件事。”我神色凝重地道。
　　“老公，干吗求他们这种外人？有事求人家就好了。”齐琳微笑道。
　　“狐狸精，你先别说话，花火和冯德，我希望你们能允许齐琳使用我们A组的‘离开权’，她必须得走！”
　　冯德闻言一变：“这么早就让她退出游戏？你要知道，她一走，她留下的号码牌就只值0.5分了！我们小组白白丢失了1.5分先不说，本来我们小组的战斗力就是三个小组中最弱的一个，她这个主力队员再离开，我们一点取胜的可能性都没有了，我不想留在这里做奴隶，所以我不能答应你这个要求。”
　　“冯德，你先别激动，我实话告诉你，齐琳就算不走，我们在缓冲期结束后，也一定会失去她！”我指着齐琳沉声道。
　　“老公，究竟你听到了什么消息？”齐琳收起了笑脸。
　　“C组的修花和李虚焰决定联手死了你！”我一字一句地道。
　　“修花终于要向我出手了吗？她也太心急了一点吧？不过，如果我若是她的话，也会抓住这个机会，在这种地点，干掉会带来无穷后患的龙族最强战士，再出去撒布我的死讯，趁龙族不备，全力偷袭龙族，将即将孵化的‘超级战龙’占为己有！”齐琳若有所思地道。
　　“这真是一出好戏！修花这个女人心思慎密到了极点！她非常会根据突发的情况设定计划，至今为止，她所设计的事情，一旦发动，还没有失败的例子！”冯德对修花的评价似乎非常的高。
　　“打我是不可能打得过她们的，事到如今，只有在她发动计划之前，躲开才是正道，但还没交锋我就躲开的话，也太让人不甘心了。”齐琳轻蹙秀眉。
　　“冯德，让齐琳离开吧！我们是怎么样都不可能保住她的性命，让她离开，修花的计划就会在没发动前落空，她就不会想把我们灭口什么的了，她的目光也就不会死盯着我们A组不放了，这样说不定我们还是有胜出的机会。”
　　“周兄，你把我当三岁小儿了？齐琳离开了，我们的胜出机会还大一些？笑话，我倒是认为，她们在杀齐琳的时候，可能会有一两个人因此而负伤，这样的情况，对我来说更有意义一些。”冯德冷笑道。
　　我想我的确太过一厢情愿了，冯德这个老狐狸自然不会做这种对他来说，没有利益的事情，该死的游戏规则！
　　“不过，念在和周兄同门一场的情份上，我也还是可以考虑让齐琳离开的。”冯德在我将要绝望时突然抛出这么一句话。
　　我立即笑了：“原来冯兄也是通情达理之人，那我当然不会让冯兄吃亏，我所拥有的那半本剑玄录，我马上全都背诵给冯兄。”
　　“周兄，你把我当什么人了？”冯德脸上摆出一副痛苦的表情：“我们兄弟讲的是情份，剑玄录这种身外之物，和你我的兄弟之情比起来，实在是不值一提。”
　　“难道冯兄怕我用假密笈骗你？这种关键时刻，我是不会再玩火了的。”我忙道。
　　“看看看，周兄，你想到哪去了，我是那种时时刻刻算计别人武功密笈的人吗？”冯德不住地摇头：“我这个人，其实是最重感情的，周兄不要再提那种身外之物来伤及你我之间的兄弟之情了。”
　　“再听下去我都要吐了！冯德，你想说什么就痛快一点，自己胆小怕别人更改密笈就直说嘛！”齐琳竟然还敢对掌握着她命运的人冷嘲热讽。
　　“琳妹妹，你千万不要激动，大家都知道，我是一个感性的人，做任何事情都无法用理智衡量，所以周兄想要我答应让琳妹妹离开，你就……”
　　“老大，拜托你不要再卖关子了！有什么话真的请直说吧！”心急如焚的我咬着牙道。
　　“答应我一个要求！”冯德看着沉不住气的我笑道。
　　“什么要求？”
　　“我现在先不说，但我说出来的时候，你一定要去做就行了！”
　　“皇子大人，你也太没新意了吧？”齐琳笑道：“这招老掉牙的招术，不像是你这种聪明人会用的吧？”
　　“琳妹妹，古老的招术往往也是最有用的招术，我这个要求只限于失落之都之内，一旦离开失落之都，这个要求也就做废了，我既不会让周宁去做伤天害理之事，也不会让周宁去做他力不能及之事。”冯德意味深长地望着我。
　　“好，我答应你。”我嘴上豪不犹豫地道，但心中却想，冯德这个老狐狸就这么容易相信我会遵守诺言？要知道我可是把发誓当饭吃的人啊！
　　“好，那我就同意齐琳姑娘离开，周兄可以大声召唤附近的巡场监督员过来送她离开了。”冯德笑了。
　　“就……就这么简单？不用让我吃药，或者服毒什么的？”我有些不能置信地看着冯德？
　　“说句肺腑之言，本人做事，都是很讲感情的，为了一个小小的承诺，而逼着自己的好兄弟去吃药服毒，这……这是人做的事吗？”冯德义愤填膺地道。
　　此时的冯德比任何人都要像君子，若不是我以前见识过这位老兄做出过很多不是人做的事，恐怕此时我一定会为他这番“肺腑之言”感动得痛哭流涕。他无论做任何事，都是在为后面计划，反正我是绝不会相信他会做出什么好事来。
　　“那就多谢冯兄了，狐狸精，准备上路了！”我总算松了一口气。
　　“等一等，为什么不征询一下我的意见，要知道我也是有投票权的。”被我完全忽略的花火愤怒地道。
　　“难道花火大人不准她离开？”我敷衍似地道，因为我心中早以知道，以花火的性格绝不会为难齐琳的。
　　“离开，当然是可以的，但要我同意，必须给我一个离别之吻！”花火一面说着，一面色眯眯地看着齐琳：“要想离开，就主动一点！”
　　“一定要吗？”齐琳飞快地眨着一双明亮的大眼。
　　“如果不想给‘离别之吻’的话，那就给‘离别之房事’也行，你好好考虑一下。”
　　“老公，你的意见呢？”
　　“与我无关。”我皱起眉头道。
　　“好吧！花火你过来，人家给你离别之吻。”齐琳故作羞涩地道。
　　花火张开双臂兴奋地冲向了齐琳，齐琳将右手轻轻地在自己樱唇上一点，然后迅速抽离。
　　“啪！”一道清脆的响声过后。
　　“啊……”捂着嘴巴的花火惨叫着向后飞去。
　　“人家吻的份量似乎稍为重了一点，不过这可是货真价实的离别之‘飞’吻！你伤得不重吧？”
　　嘴唇已经肿了起来的花火挣扎着从地上爬了起来：“这真是太……”
　　“对不起。”
　　“这真是太……太过瘾了！人家还要。”
　　“啪！”“啊……”“啪！”“啊……”“啪！”“啊……”“啪！”“啊……”
　　五分钟后。
　　“就算可怜可怜我吧！不要，不要过来，求求你不要再过来了！”双手不堪折磨的齐琳被脸肿得像猪头的花火追得漫山遍野乱跑。
　　“你们不要再闹了！”终于看不下去的我将齐琳的右腕捉住，一脚踢飞“越吻越开心”的花火：“狐狸精，你得准备上路了。”
　　“谁说我要走的，周宁，我从来没有打算过离开。”齐琳的右腕挣脱我的手，一脸坚定之色。
　　“什么意思？”
　　“我不想空手而回，就这样离开我不甘心啊！”齐琳将面孔别到了一边，不让我看清她的表情。
　　漆黑的夜空中，有无数流星划过，茂密的丛林里，莹光在空气中弥漫，我和齐琳之间有黑色的风吹过，无人言语。
　　不知过了多久，齐琳才回过头来，本来明亮的双目似乎被朦胧的莹光染得有几分迷惘，她在拼命地对着我微笑：“周宁，我留下来好吗？”
　　“不行，你必须走！”我面无表情。
　　“我真的不甘心就这样离开。”
　　“狐狸精，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？你不是还有神龙帝国要重建吗？你不是要永远幸福地活在阳光下吗？”
　　“可是……”
　　“没有那么可是，A组走了你一个，并非绝无胜利的机会，你不要想太多了，我们都会顺利的离开失落之都的，你只不过是先走一步罢了。”
　　“这样的时刻，我真的想留下来，不是因为担心谁，是为了我们龙族的尊严！”
　　“这不像平时的你噢！准备上路吧？我会在星空下祝你一路顺风的！”
　　“周宁……”
　　“为什么不叫我老公了？这么快就要把我甩了吗？”
　　“对不起，我……”
　　“无须道歉！狐狸精，从认识你以来，虽然一直都在被你利用，但现在我想告诉你，我在心底其实一点都不介意的，因为每次有你在身边的时候，无论是我身体或是心里受到的伤害，都会消失得很快，而你马上就要从我眼前消失了，那最后我想对你说的是，认识你我真的很高兴！”
　　“非走不可？”
　　“是的，不要让一时的任性冲昏了你的头脑，你冷静下来之后，一定会觉得离开才是你最好的选择！”
　　“一定要我走的话，也可以，但是我要一件离别的礼物。”她迷离的目光凝视着我的眼。
　　我笑了：“离别之‘飞’吻吗？会很疼的！”
　　“不要飞的，要真的，我要一个可以放在记忆里回味的吻，我要一个总是被我利用冤大头的吻，我要一个刚才那一瞬间我和他想白头谐老的傻瓜的吻……”
　　流星如雨落下，我拥住她的一瞬间，空气也变得湿润起来了，环绕在我们周围的莹光随着晚风一起变冷，但她的唇却如火一般燃烧了我的唇、我的心！
　　她那柔软的温度将我的灵魂在黑暗中缓缓蒸发，我要永远地将这青涩的甜味留在心中！
　　胸口一痛，我突然被齐琳用力地推开，她纤细的双臂抱住了自己的身体，不住地摇头：“我怎么可以……”
　　这是从我遇到她以来，她第三次落泪，第一次是她求我救她被禁囚的母亲的；第二次是在齐家后花园的黑暗中，第三次是现在……
　　她的脸上缀满星光，她喃喃地道：“我怎么可以抛弃你！这一次，我绝不会抛弃你……”
　　“齐琳，你要到哪儿去？快回来！”我对着向黑暗中狂奔的齐琳大喊。
　　我的声音越急，她就跑得越快，我自然不能让她逃掉，她拼命地跑，我拼命地追，在越来越浓的黑暗中。
　　她不肯停不下，我自然是不能放弃追逐的，我和她就像两个疯子一般，在黑暗中、在星光下、在莹光里、在无法舍弃的心情中奔跑。
　　不知过了多久，我只是觉得自己的身体快要散架的时候，她终于停了下来，重重喘着气的我终于追上了她。
　　双手扶在大腿上弯着腰的她一头秀发已经凌乱，她的气喘得比我还要急，但是当她看到靠近的我时，她突然笑了，对着我笑了起来，纯真而狂野的笑容绽放在她美丽的脸上。
　　被她笑容感染的我也如傻子一般跟着她笑了起来，越笑越大声，越笑越疯狂。
　　相视而笑的我们就像两个淘气的孩子一般放肆无忌。
　　星光下，两个笑得力气都快没有的人，分别倒在了厚厚的草地上，我们仰望着同一片星空，脸上带着同样表情。
　　“周宁……我不走了……”
　　“嗯。”
　　“你不赶我的话……我可以永远都……跟着你……不走好吗……”
　　“嗯。”
　　“我漂亮吗？”
　　“嗯。”
　　“你暗恋我很久了吧？”
　　“嗯。”
　　“你是猪吧！”
　　“嗯。”
　　不知道为什么？我希望能将自己的心情永远定格在这一瞬间！
　　黑色渐渐从天空中褪去，蔚蓝伴着朝阳从天边升起，我继续仰望着属于我们的天空：“丫头，我们还有几个小时？”
　　“三个半小时吧？”躺在另一边的齐琳柔声道。
　　“有什么打算吗？”
　　“告诉你也没关系，不过你要先答应绝不阻止我。”
　　“……”
　　“怎么突然不说话了？害怕了吧？放心，我绝对不会伤害到男人婆的！我去找B组的其他成员，比如说，邪牙、玲玲、黑衣鬼面男他们。”齐琳一面说着一面站了起来。
　　“不行！”我也急忙从草地上弹了起来。
　　“原来，你早就打算好了让男人婆所在的B组取得胜利！真是太偏心了！”
　　“我希望袁茵她能平安无事地离开失落之都，你也是一样的。”
　　“不要这么紧张！其实就算永远地留在失落之都和你一起做奴隶也没关系，但前提条件是我必须活下来，所以我至少要收集到B组的三张号码牌，还有我们A组所有的号码牌，再找一个绝对安全的地方把那些号码牌藏起来，这样修花永远都无法凑足完成游戏需要的十分了，那我也就有资格和修花谈判了！”
　　“你太高估自己了吧？我看缓冲期一过，最多半个小时，修花和李虚焰绝对能找到你。”
　　“半个小时应该够了！我们A组这边先不管，我直接找到B组的所在地，在缓冲期一结束，就去弄他们的号码牌，能全部收齐最好，不行的话，最少也得要三张，大概十分钟左右应该就可以完成了。”
　　“你准备怎么弄B组所有人的号码牌。”
　　“本小姐自有妙计，到时候，你只要在一旁看着就好了，弄到B组的号码牌再回头去找冯德和花火，三十分钟内我绝对能藏好所有的号码牌。”
　　“如果修花与李虚焰比你早一步，抢了冯德和花火的号码牌呢？”
　　“这太简单了！那我就马上藏好手中现有的号码牌，再利用B组的邪牙与玲玲中的任何一个，干掉冯德和花火，那修花她手中那两张A组的号码牌一共也就只值一分！”
　　“狐狸精，你的心是不是太黑了一点？”我不快地道。
　　“狐狸精当然是要害人的。”齐琳笑着对我扮了个鬼脸。
　　“你知不知道，你这个样子，很讨人厌的。”
　　“你说什么？我没听到！”齐琳转身就跑：“时间不多了，我们得快些赶回流星森林那边，我觅着B组成员他们的气息，直接冲过去。”
　　“谁要跟你走！”
　　“你不担心男人婆会吃我的亏吗？”
　　“算你狠！我跟你走！”
　　齐琳的捕捉气息功夫不知要比我强上多少倍！我就这样在她的带领下飞速赶回流星森林，在茂密的丛林中寻找B组的宿地。
　　“狐狸精，离缓冲期结束只有几分钟了！能赶上吗？”我和她在巨树之间飞跃。
　　“老公，你在担心什么，是为我还是为男人婆了。”张开双臂在空中疾驰的齐琳望着前方笑道。
　　“当然是为袁茵了，你是我什么人？我凭什么要替你这种人担心。”
　　“为什么你们男人总是口心非！”齐琳对着我扮了个鬼脸。
　　“那是因为我们男人是这个世界上最不会表达感情的动物。”邪牙不知道什么时候出现在了我们前方的巨树上。
　　我和齐琳对视一眼后，在与邪牙大约相隔二十米左右的地方停了下来。
　　“那也不见得，据我所知，邪牙大人是与众不同的，您可是特别会表达自己感情，据说感情越强烈的时候，死的人就越多！”齐琳微笑道。
　　“你这不是变着法子骂我不是男人吗？”邪牙从容地扶了扶鼻梁上的镜架。
　　“人家哪敢？其实最清楚你是不是男人的人应该是把你生下来的母亲吧？不过听说你已经把她杀了。”齐琳故作漫不经心地道。
　　“齐琳姑娘是想激怒我吗？”邪牙不怒反笑。
　　“邪牙大人不会这么小气吧？自己做都做了，难道还怕别人说不成。”齐琳的眼珠飞快地转动。
　　“就算我被激怒了，齐琳姑娘你又有几成把握弄到我的号码牌？”邪牙轻声道。
　　“如果要硬抢你的号码牌，那绝对是不可能发生的事情，不过……”
　　“不过什么？”邪牙神色一动，但很快又恢复了平静。
　　“不过现在离缓冲期结束还有九十秒，你马上就会明白了！”
　　“马上就明白你在故弄玄虚吗？不过我倒是很感谢，你们给我送来了两块号码牌！”邪牙的目光变得凌厉起来了。
　　“真不知道今天是什么日子！大家都齐聚在这里，姐姐，看来我们运气不错啊！”娇笑着的修花与李虚焰一同从林间深处快步走了出来。
　　邪牙与齐琳同时面色大变！
　　“那都是妹妹你神机妙算。”李虚焰也媚笑道。
　　“琳丫头，别以为我不知道你那点鬼心思，邪牙，这里没你的事，只要你乖乖地站在一边看戏，我也不想为难你。”修花淡淡地道。
　　“多谢姐姐，不过齐琳姑娘诡机多端，我不得不防。”邪牙忙道。
　　“我看她还能飞得出我的掌心！”修花凝视着自己张开的右手不以为然地道。
　　脸上已经没有一丝血色的齐琳咬着牙狠狠地道：“就算死，我也要拖邪牙下水！”
　　“离缓冲期结束还有最后十秒！”李虚焰抬头望了望蔚蓝的天空。
　　此时，位置分别站成三角形的齐琳、邪牙、修花同时开口倒数：“十……九……八……七……”
　　势成三角同时倒数的三人神情却是各不相同，齐琳眼中流露出的是绝望与愤怒、邪牙纷乱的气息让人查觉到他那明显的不安、盛气凌人的修花如女神一般一副渺视天下的神情！
　　“五……四……三……二……一……”三人同时有了动作！
　　“终极滞魔结界发动！”双臂大开的齐琳大吼一声，无色的光爆炸似从她体内的射出！
　　我们身边的世界突然静止了！跃到空中准备大开杀戒的修花被定住了身形！在地面支援的李虚焰也无法动弹！想冲到齐琳身前保护她的我也被悬在了空中！
　　但似乎还有一个人能行动？邪牙！邪牙竟然丝毫不受齐琳的“终极滞魔结界”的影响，他如幽灵一般无声无息地飞修花身后，双掌交叠对准了修花的背心！这时我心中雪亮，他得到了齐琳“终极滞魔结界”中的移动权！齐琳是故意没有静止他的行动！
　　这里我必须说明的是，虽然我从容地描述了每一个人的动作，但静止的时间并不长，只是一瞬间！准确地说，所有人被静止的时间只有二分之一秒！二分之一秒后“终极滞魔结界”完全解除！
　　但邪牙已经得手了，随着“砰”的一声闷响，修花的心脏部位溅出一道刺目的血柱后！她的整个右胸腔处多出一个大大的空洞！
　　而施展“终极滞魔结界”的齐琳则喷出一蓬血雨后，勉强施出“滞魔结界”的她脱虚般的一头栽向了地面。
　　见势不妙的李虚焰如一道红色的流火闪电一般向空际逃去！邪牙身形一动立即从正向下坠落的修花尸体旁消失了，他再次出现时，是李虚焰的正后方，他双手再次交叠在一起！
　　“啊！”邪牙忍不住发出一声悲鸣，他身体内至少三分之一的血液被重掌震得以雾化的方式从他的毛孔中喷了出来！而偷袭他的人正是原来一头栽向地面的齐琳！齐琳在他追击李虚焰时，突然飞到他身后，结结实实地将双掌拍在邪牙背心！
　　已经变成血人的邪牙与力尽脱虚身上没有一丝血色的齐琳分别落在了地上，两者不同的是齐林无力地躺在落叶上，而混身是血的邪牙竟然仍然站着？
　　“你就是这样对待合作伙伴的？”狞笑着的邪牙透过血色的眼镜片露出怨毒的目光。
　　“没办法！我不趁着这个唯一的机会出手，你马上就会调准枪头，立即干掉我这个合作伙伴，我只是比你先下手罢了！”躺在落叶上的齐琳微笑道。
　　“可惜的是，你还是没有杀死我！”此刻摇摇欲坠的邪牙看起来就像是一只狰狞的恶兽，危险的气息从他体内一波波地蔓延向四周。
　　“你比我想像中的要强很多，但我已经尽力了，如果我不是刚发动过自己身体不能承受的‘终极滞魔结界’的话，刚才我那一记偷袭应该可以杀死你的。”齐琳无奈地道。
　　“这样说，我要一定要好好地感谢你了！”
　　“你当然要感谢我，我替你除掉了你一直顾忌和害怕的姐姐，现在你终于可以为所欲为了！”
　　“这个恶毒的贱人的离开，真让我很开心！她以为我是尊敬她，其实我很清楚，在我四岁被逐出神族时，她就在偷偷地我体内植入了可以随时引发的‘超级毁灭细菌’！”
　　“你的确是很聪明，如果我没有猜错的话，你的战斗力早就超越了她，但为了不让她察觉这一事实，你始终都在隐藏着的实力终于可以释放出来了。”
　　“再次感谢你为我制造的二分之一秒！”
　　“知道感恩就好！这次我们的合作就暂告一段落吧！希望下次的合作能更愉快。”
　　身体一直在淌血的邪牙艰难地抬起了头：“我会非常期待的。”
　　“老公，这个时候，你千万不要靠近邪牙，他的身体虽然三十分钟内不能移动，但他还是可以发出石破天惊的临死一击，如果你不打算和他同归于尽的话，最好别惹他！”
　　举起气魔剑“红牙”正准备痛打落水狗的我被迫停了下来。
　　“老公你去把死鬼修花的号码牌拿走，我们到远一点的地方去对付这只垂死挣扎的野兽。”
　　“不错，我们找一个有利地形对邪牙大人展开远程攻击，到时一定会很过瘾，不过，我想问你，你是什么时候和邪牙成为合作伙伴的？”我一面在搜索修花的号码牌一面道。
　　“你真是深爱着她的男人吗？这种事情，用脚趾头想也知道，超梦四奴死的时候，她有半个小时是行踪不明的，难道你忘了吗？她就是那个时候去找的邪牙，然后订下合作诛杀修花的计划。”笑盈盈的玲玲突然出现在我身后。
　　“你这个人小鬼大的家伙倒是什么都很清楚吗？”齐琳面色一变。
　　“人家也是事后推断出来的，不过，现在人家要说的是……”玲玲扫了在场的所有人一眼后厉声道：“山藏，出来，除了邪牙，其他的人全都给我杀了！”
　　一身黑衣的山藏带着无限的杀气面无表情地应道：“是，主人！”


第二部 第三卷 失落篇 第七章 你不是我哥
　　“玲玲，你……”看着玲玲一脸纯真的笑容，我不由得在心底打了个寒颤。
　　“山藏，等一等，大叔，似乎有什么遗言想留下！”玲玲微笑着做了个暂停的手式。
　　“你的狐狸尾巴终于露出来了！超梦四奴也是你让山藏杀的吗？”我用“红牙”的剑锋遥指着这个曾经同行的神秘金发少女。
　　“人家是很有原则的人，我会经常告诫自己，无论做什么事都不可以得意忘形，所以就算面对你们这些死人，有些问题人家还是不可以回答，做糊涂鬼说不定在死后能更快乐些！”玲玲笑盈盈地道。
　　“小心能驶万年船，玲玲小姐真是个厉害的人啊！”躺在落叶上的齐琳挣扎着想爬起来，我急忙退到她身旁，一手持剑一手将她扶起。
　　“齐琳小姐和大叔这个造型倒有几分情侣的架式，以这样的造型来告别人间，彼此都应该心慢意足了吧！山藏，送他们上路吧！”玲玲举起右手，对着我们做了个再见的手式。
　　“我看要上路的是你和山藏吧？”愤怒的袁茵与黑衣鬼面男从林间冲了出来。
　　“原来是人妖姐姐啊！干吗这么激动，难道你忘了，我们都是B组的人吗？现在人家可是在对付敌人啊！”玲玲故作委屈地道。
　　“敌人？我看你才是我们最大的敌人。”袁茵咬着牙道。
　　“难道人妖姐姐不想离开失落之都了？大家都分在同一个组，所以我看最好还是不要伤了和气为妙。”玲玲意味深长地道。
　　“伤了和气又怎么样？本小姐我现在还要伤人呢！”袁茵伸出右掌对准了玲玲，口中开始低声咏唱魔法口诀。
　　“因为西门断天的血统，人妖姐姐的魔导能量一直在以惊人的速度成长，但目前的程度对山藏来说，还不会造成什么障碍，还有人妖姐姐不要忘了，伤害自己小组的同伴，会马上丧失游戏资格的。”
　　“去他妈的游戏规，本小姐才不管这一套！”
　　“袁茵，你冷静一点。”黑衣鬼面男拍了拍袁茵肩头轻道：“你先和周宁走，这儿交给我来应付就好了！”
　　“山藏，动手！”玲玲一声令下，山藏的身体化做一道黑色闪电向我与齐琳袭了过来。
　　“犬奴，保护老大和狐狸精！”袁茵急急吼声中，一身灰衣的犬奴以悬浮的状态突然出现在黑色闪电之后，双掌一分，两记撕破空气的“真空波动手刀”旋转着从左右两边分别以惊人的速度斩向正朝我们疾进的山藏，我也一咬牙跃起，用手中的“红牙”迎击山藏身体幻做的黑色闪电。
　　一时之间山藏受到了三面夹击，只听她一声冷笑，纤纤左手向前一抓，竟硬生生地握住了我的斩向的“红牙”，随之手腕一转，一股强得几乎要穿透身体的冲击力通过红牙将我震得向后横飞而去；与此同时，她右手轻轻向两边一拔，两记“真空波动手刀”立即被她激得飞向天空，无数的绿叶纷纷落下。
　　“住手，如果还想要你主人性命的话。”刚才袭击山藏的犬奴此刻又在玲玲身后现身，他的右手拟成刀状对准了玲玲背心。
　　“不要忘了，你的行动就是人妖姐姐的行动，你若杀了我，她会丧失游戏资格马上沦为奴隶的。”玲玲竟没有一丝惊慌之色。
　　“这个并不是在下需要顾虑的，我只是按袁茵她的心做出行动。”犬奴微笑道。
　　“真头痛啊！人妖姐姐是傻子，难道你也是傻子吗？你怎么还没发现，十个你也不可能是我的对手。”玲玲摇着头笑了起来。
　　“你他妈的少唬人！本小姐不吃这一套。”袁茵指着玲玲怒道。
　　“她没有唬人，她若动真格的，将自己百分之百释放的邪牙也未必能从她身上讨到好处。”黑衣鬼面男沉声道。
　　“还是帅哥识相！”玲玲嫣然一笑。
　　“彼此彼此，玲玲小姐也是一个识相的人，所以请看看在下手中的东西。”黑衣鬼面男子平摊的右掌上悬浮着一个急速旋转的黑色小光球。
　　玲玲面色一变：“难怪刚才你一直在无声无息的，原来花时间用魔法制造出了这种损人不利已的东西。”
　　身体一直在淌血的邪牙眼中也闪过一丝惊惧之色：“这是‘黑洞降临魔噬卵’！”
　　“制造这个东西不但成功率极低，而且比较花时间，所幸刚才各位都没有注意到在下的行动，在下才能侥幸成功！如果诸位不想陪在下一起被黑洞吞噬的话，就请不要轻举妄动，在下也就不会将它‘释放’出来，各位现在可都是在它的吞噬范围之内。”黑衣鬼面男子看着手中飞速旋转的黑色光球淡淡地道。
　　“真是没办法，谁叫人家喜欢帅哥，既然帅哥叫人家别动，那人家和山藏就不动了，不过，事后帅哥你可要用身体来补偿人家噢！”玲玲娇嗔道。
　　“这的确是没办法的事，谁让你和山藏的体质都是属于‘暗属性’，以往遇到暗黑系魔法时，都可以与那些暗黑魔法能量产生共鸣，彼此中合，那些暗黑魔法是伤不到你们的；但我这个特殊的吞噬黑洞魔法并不能伤人，只是有吸收吞噬的功能，你们与它彼此产生共鸣的话，那只有被加速吞噬的下场！”
　　“这样的魔法的确是她们的克星，但我却是太辜了，如果没有受伤的话，这种魔法根本就奈何不了我。”邪牙叹道。
　　“那玲玲小姐，现在可让周宁他们离开了吗？”黑衣鬼面男沉声道。
　　“人家都说过了，天大地大，不如帅哥最大，帅哥说什么就是什么了！”
　　“袁茵，你跟周宁他们先走，我在这儿跟他们玩一下。”黑衣鬼面男平静地道。
　　“你……你不会死吧？”袁茵抢在我前面将齐琳背起，转身对黑衣鬼面男道。
　　“傻丫头，干吗说这种不吉利的话，快走吧！别在这里让我束手束脚的！”
　　“我……我只是怕你会选择与他们同归于尽……”袁茵小声地道。
　　“我真是服了你这个丫头，想像力也太丰富了吧？放心，我不会有事的！”
　　“你是周静吗？”我突然开口道。
　　“周静？这个问题我以后再回答你吧！一定还有机会的。”黑衣鬼面男笑道。
　　“老公，我看还是先走吧！目前这种状况，我们离开反而对他有利，要知道维持‘黑洞降临魔噬卵’是很消耗魔能量。”在袁茵背上的齐琳轻道。
　　我点了点头：“那我们先走一步，下次见面的时候，再向您说谢谢。”
　　如果说夜晚的流星丛林充满浪漫，那白天的流星丛林则可以说是充满生机，令人遗憾的是这个美丽的地方此刻却已经成了死亡与阴谋充斥着的恐怖地带。
　　“小茵，把狐狸精交给我吧？”我看背着齐琳与我一道疾驰的袁茵有些吃力的样子。
　　“老大，我可以的，齐琳小姐已经是冯德先生的未婚妻了，你们还是保持一点距离比较好，人言可畏啊！”额头已经沁出不少汗珠的袁茵唏嘘不已。
　　“你真的没问题吗？还是让我来背比较好吧！”我皱起眉头道。
　　“我是没问题，就怕你自己有问题。”袁茵白了我一眼。
　　“行了，别为我而伤了和气，老公，虽然我知道你想和我时时刻刻在一起的心情，但也顾及到男人婆的感受啊！可不能有了爱情就忘了友情，夺去我的初吻男人可不能这么没风度。”趴在袁茵背上的齐琳温柔地道。
　　“你在胡说些什么？”我急道。
　　“老大……”袁茵的脸色立即变得十分不善：“狐狸精说的是真的吗？”
　　“别听她胡说，你也知道她喜欢撒谎的。”我小心翼翼地道。
　　“男人婆，我可以向天发誓，刚才我所说的句句属实，想起昨天晚上他的猴急相，人家就脸红。”齐琳娇涩地道。
　　“她的脸红我是看不见，但是老大你的脸现在是红的。”被齐琳点醒的袁茵怒视着我。
　　“我……我只是替狐狸精觉得可耻，我昨晚真的没对她干什么。”
　　“讨厌，如果不是人家昨天拼命挣扎，失去的就不止初吻了，老公，求求你不要再四处宣扬了！”
　　“究竟是谁在四处宣扬？”我又气又急地观察袁茵的脸色。
　　脸色红了又青，青了又红的袁茵沉默了半响才咬着牙反击道：“其实，其实这没什么了不起的，我们老大人其实以前也交过很多女朋友，结果都是被他始乱终弃了，最……最后能待在他身边的人还是只有我一个，商岚妍的下场，你也看见了。”
　　“真是可怜的家伙，跟了周宁这么多年，一直都被他当男人看待，这种事情你还有脸拿出来炫耀，天下女人的脸都被你丢光了，不过仔细一想，也不能怪男人婆你，估计你不把自己当女人也已经有很多年了吧？”
　　“我才不是男人？你去死吧！”气急败坏的袁茵猛地将齐琳从自己背上甩向一棵巨树。
　　我急忙在空中接住齐琳：“小茵，别和她斗嘴，吃亏的肯定是你。”
　　“不错，狐狸精，那我们就用拳头来解决所有的恩怨！”
　　“遇到事情只会用拳头来解决问题，还敢说你不是男人！我们女人从来都是动口不动手的。”
　　“小茵，你要干什么？”
　　“老大，不要拦着我，让我以我们女人的方式咬死这个贱人！”
　　袁茵和齐琳聚在一起，简直成了一场恶梦，不过这恶梦却是属于我的，被她们折腾得遍体鳞伤的我终于制止了这一场闹局，当然，她们肯安静下来的主要原因，还是她们都累了！我们决定在林间深处休息片刻。
　　“老公，你刚才问那个黑衣鬼面男子是否叫周静，是想确认什么？”齐琳轻声道。
　　“确认他是否是我的老哥。”
　　“你的老哥，就是玲玲形容的那个，短发、小眼睛、右额有新月型伤疤的帅哥吗？”
　　“外形是比较吻合。”
　　“但为什么要叫周静呢？好像女孩子的名字。”齐琳蹙眉道。
　　“狐狸精，你不要妄想知道了，那可是属于老大和我的秘密。”一旁的袁茵突然得意起来了！
　　“不就是名字，称得上什么秘密？”
　　“这就不关你这种外人的事了，你永远都不可能知道的。”
　　在袁茵与齐琳的争执声中，永远的短发、笑起来会眯成一条缝的小眼睛、右额的新月形伤痕，关于周静的一幕幕往事又袭上了我的心头，这个黑衣鬼面男真是那个我从来都不肯叫哥的人吗？
　　“回来！你这臭小子快给我回来！”
　　“不要！我才不要和这个突然冒出来的野孩子生活在同一屋檐下！”一个衣着单薄的男孩气冲冲从温暖的小屋夺门而出，跑进了冰天雪地的寒风中。
　　“臭小子，有种的话，出去了就别滚回来。”父亲气急败坏地骂道。
　　母亲则局促不安地望着那个一头棕色长发，又瘦又高的少年道：“小静这孩子不懂事，你……你千万不要和他计较。”
　　又瘦又高的长发少年低着头没有出声。
　　“小宁，你放心，这就是你的家，谁不愿意和你生活在同一屋檐下，我就让谁滚蛋！”父亲拍了拍少年的肩头。
　　母亲则为难地快要哭出来了：“对不起，小静他太任性了，我替他向你道歉。”
　　少年终于抬起了头来，那是一张眉清目秀但异常削瘦的脸，他细长的双眼中露出坚定的神情：“妈，我虽然不是您亲生的，但我和小静都是爸的儿子，所以我一定会让他承认我这个哥哥的。”
　　父亲和母亲欣慰地将双手握在了一起。
　　在雪地中奔路的男孩却回过头大声地嚷道：“不要，我才不要，我就算到死那一天也不会承认你这个野孩子是我哥哥的。”
　　我七岁那一年，父亲遥远的南方领回了一个比我大五岁的少年，那个全身瘦得似乎只剩下皮与骨头的少年竟然是老爸与前妻生下来的孩子，老爸的前妻在怀着他的时候，跟着一个花花公子私奔了，但据说很快又被花花公子甩了，结果是她没脸到北方来寻找一怒之下离开的南方的老爸，就自己带着悔恨的心情抚养着这个自称我哥哥的少年，直到今年她病逝后，老爸才从老朋友那儿得到消息，把少年接到了我的家。
　　“老大，听说你哥很帅哦！”脸颊被冻得通红的短发小女孩圆睁着双眼，欣赏着已经快要完工的雪人。
　　“小茵，你从哪听来这些乱七八糟的东西？告诉我，是谁告诉你这种无聊的谣言！还有他哪里帅了？总之，我不会承认他是我哥的。”
　　“老大，干吗这么生气？不过你再生气，我也不会向你出卖给我消息的人，因为我可是个讲义气的人哦。”小袁茵得意道。
　　“那好，我再也不理你了！”
　　“老大，是小北告诉我的。”讲义气的袁茵毫不犹豫地出卖了下在卖力堆雪人的小南宫北。
　　不知是被吓得还是堆雪人累得满头大汗的小南宫北立即弹了起来指着前方：“我妈好像在叫我回家吃晚饭了，我马上就回来，你们要等我噢！”
　　“死小北，现在是中午！哪来的晚饭？不许逃走！快给我回来！遇到事情，只会逃走的人永远也成不了堂堂正正的男子汉。”
　　“行了，堂堂正正的男子汉，拜托你也一起来堆雪人吧！不是说好了，我们三个人要一起动手的吗？谁光说不练，我可要用刚练成功的魔法火球惩罚他了！”
　　衣着单薄一直在雪地里瑟瑟发抖的我闻言扭头就跑。
　　“老大，为什么要跑？”
　　“混蛋，你没看见匆匆离家出走的我快要被冻死了吗？谁还敢去碰雪人！”
　　几个火球伴随着袁茵的吼声呼啸而来：“周静，不许逃走！快给我回来！遇到事情，只会逃走的人永远也成不了堂堂正正的男子汉！”
　　从小到大都非常懂事的我很快就向父母妥协了，在父母威胁要采取不给零花钱、减少玩耍时间、每门功课都要求及格等一系列高压措施之下，善解人意的我默许那个同父异母的野孩子与我生活在同一屋檐下。
　　我重重地推开了原本属于我的房间的门。
　　赤着上身在缝补衣服的他惊慌失措地用衣服遮住了自己的身体。
　　“又不是女孩子，干吗遮遮掩掩的，我来找你有一件事。”我漫不经心地说着话，却突然发现他赤裸的上身竟布满了密密麻麻的伤痕，这些伤痕却是千奇百怪，从烫伤到锐物的划伤，应有尽有。
　　他急忙将上衣套到了身体上：“不好意思，让你看到了这些可怕的东西。”
　　“你……你的妈妈一直有打你吗？”
　　他缓缓地摇了摇头：“也不是一直，生气的时侯就会。”
　　“你真是个大傻瓜，要是我的话，我早就逃走了！”
　　“不可以的。”
　　“你一定是个胆小的孩子吧？”
　　“如果我逃走的话，她会死掉的，一直以来都在酗酒的她，在我五岁那一年，就已经成了不能再工作的废人，我离开她的话，她会死掉的。”
　　“既然你能养活自己，为什么还要来我的家里骗吃骗喝？”
　　他低下了头：“因为这是她临死前的梦想，她希望我能拥有一个正常温暖的家，临死前打听到父亲消息的她，让我一定要做父亲和母亲的好儿子，弟弟的好哥哥，而我答应了她。”
　　“要是我的话，我才不会答应老是打我的人的要求，算了，我可不管你的事，不过，你一定想和我搞好关系吧？”我带着不怀好意的笑脸。
　　“是的。”
　　“那和我换个名字吧！和我换个名字，我就考虑和你好好相处。”
　　“怎么换？”他果然如我所料一般的中计了。
　　“我问过老爸了，他说我和你是绝对不能改名字的，因为‘宁静’是为了纪念某人，但是我不想叫周静了，大家都说周静像是女孩子的名字，所以我们交换名字吧！你叫周静，我叫周宁怎么样？”
　　虽然老爸极力反对，说什么弟弟怎么可以叫“宁”，而哥哥也不能叫“静”，这是颠倒了次序，所谓的“宁静”是先有宁才有静的。但最后老爸拗不过所谓的“哥哥”的意思，只有答应了我认为极为合理，他看来非常这个荒谬的事。
　　这件微不足道的小事自然是不可能改善我和周静的关系，我虽然一直对他冷言冷语，但天长日久，对他的了解也算逐渐加深了。
　　比如他一直留着长发是为了遮掩右额上那道永远无法消除的伤疤，据说那是有一次，她那个酒鬼老妈发狂，想用敲掉了一半的酒瓶杀死六岁的他而留下的，所以每次看到那道醒目的伤疤时，他就会想起过去那些血淋淋残忍与痛苦的回忆，他曾发誓永远不要让自己和别人看到这个右额上的伤疤。
　　不过我并不太想去了解这个和我争抢无限的父母之爱与有限的吃喝玩乐资源的家伙，我觉得大家井水不犯河水就好了，总之他不是个讨厌的家伙，我也不会喜欢这个入侵者。
　　我九岁那年，飓飙帝国的北方突然爆发了一场袭卷全国的超级瘟疫，而我的家乡星城则不幸沦陷为重点疫区！
　　无药可医的瘟疫传染性异常的猛烈，为阻止瘟疫的蔓延，整个北方几乎都被完全隔离了，食物与药品的供给系统随之完全崩溃，疫区的灾民不但要与超级瘟疫抗争，还要与饥荒为伴，据说如果这场瘟疫发生在其他国家，其他国家肯定会被瘟疫完全击垮，但我们的国家不同，我们这具崇尚魔法的帝国，用魔法打造了隔离结界，将感染者与疑似感染者送进了独立的隔离结界村。
　　而老爸与老妈作为疑似感染者就在这个时候被送进了魔法隔离结界村，我和周静也随之被居家隔离，当时飓飙帝国所谓的居家隔离，其实就是任其自生自灭，因为有太多这样的恐怖家庭出现，各种资源全面匮乏的情况下，政府只能将实行居家隔离的家庭的所有门窗设下魔法结界，让其中居家隔离成员自生自灭，半个月后，魔法结界自动解除，里面的人还能活着，那自然也就不会有什么问题了。
　　十四岁的周静远远要比九岁的我镇定得多，他一面安抚受到惊骇的我，一面冷静地为隔离生活做出计划。
　　他虽然很冷静，但家中那少得可怜的食物却叫人冷静不下来，别说支持两个人三十天，就算支撑一个人三十天都不太可能。
　　被隔离的第十五天，十二月十五日。
　　“周静，你怎么不吃啊？”我放下了手中咬了一半的面包。
　　“我已经吃过了，你自己一个人吃就好了。”他的声音从房子的另一端传来。
　　“可是你已经有三天没和我一起吃东西了？”
　　“我都说了，我先吃过了，小孩子不要那么多事。”记忆中他很少用这样所谓的“长辈”语气跟我说话。
　　“虽然……虽然每次你让我吃东西的时候，你的嘴边都沾满面包屑，但我觉得你是在骗……”
　　“不许胡说八道，乖乖吃你的面包，现在老爸老妈不在家，你要听我的。”
　　被隔离的第二十一天，十二月二十一日。
　　“周静，这是家里最后半个面包了，我们分着吃吧！”我重重地敲击着他房间的门。
　　“别吵了，我在睡觉呢！你自己先吃吧！”他的声音很虚弱。
　　“可是这几天我连面包屑都没在你嘴边看到一粒，你不能不吃东西啊！”
　　“谁说我没吃！”
　　“可是家里能吃的东西就这些了，你快出来吃吧！”
　　“我其实有吃，只是吃得很少罢了，你也知道，我一天到晚都在睡觉，睡觉的话就不会消耗体力，不消耗体力，也就不饿。”
　　“出来吧！快点出啊！你会饿死的。”
　　门突然打开了，黑暗中一张苍白削瘦的笑脸浮了出来，他右额上的新月形伤疤清晰可见。
　　“你……你把长发剪了？”我惊讶地看他一头剪得乱七八糟的短发。
　　“我真的不饿，别人说了，头发是会抢占身体所需要的养份，我的头发这么长，原来吃的食物百分之八十的养份一定是被头发抢占了，所以我现在就把头发给剪了，果然，我现在一点都不饿了。”笑起来双眼眯成一条缝的他温柔地道。
　　泪水不受控制地从我眼中流了下来。
　　“还有，我现在有在减肥哦！这个时代，不但女孩子要追求苗条的身材，男孩子瘦也是一种时尚！”他用瘦得可怕的右手轻抚着我的头：“但是男孩子可不流行流眼泪，你再哭下去，面包会变咸的。”
　　“那我也要减肥，我也要剪头发。”泪流满面的我咬着牙道。
　　“傻瓜，发型是因人而异的，其实我一直都认为短发是最适合自己的发型，所以这个发型我会保持一辈子的，绝不是一时冲动，我看你的发型很适合你，就不要改了，至于你减肥，那可不行……”
　　那一瞬间，我想开口叫这个我曾称为野孩子的少年叫哥，但哭到哽咽的我一时之间却什么也说不出来了。
　　被隔离的第二十四天，平安夜。
　　“圣诞老人来了！”全身沾满黑色烟灰的他从烟囱里钻了回来。
　　“你没事吧？”要知道现在被隔离的人擅自离开隔离地点的话，任何人都可以将他立即杀死，更何况他是出去寻找现在极为珍贵的食物。
　　“我哪会有什么……事！就是被烟灰弄脏了一点。”他喘着气微笑道。
　　“可是我们家的烟囱已经有好几年没用了，而且停用之前，也清扫过，你身上为什么会烟灰？”
　　“这个……你就别管了！让你看一点好东西。”他从怀中掏出几个黑乎乎的面包：“虽然也沾上了烟灰，但是……很可口的。”
　　饿得几乎是前胸贴后背的我从他手中接过了面包：“面包是怎么来的？”
　　“一个好心人给的，傻小子……有力气说话，就快点吃东西吧！”
　　“真的吗？”
　　“我为什么要骗你……”
　　我将面包掰开的瞬间，我几乎傻掉了，面包的外面虽然涂上了黑色的烟灰，但里面却是红的，是血渗到了面包里将它染红的。
　　原来他已经被别人打得遍体鳞伤了，涂满黑色烟灰的地方都是流血的伤口，这是他拼了命偷回来的面包。
　　终于支撑不住的他倒在了椅子上，他用笑起来眯成一条缝的小眼睛望着我：“对不起，面包真的被我弄脏了，但是你别哭啊！死去的妈妈希望我能拥有一个正常温暖的家庭，她让我做父亲母亲的好儿子，我做到了，可是弟弟的好哥哥，我到现在都还没有做到……，我真没用，那是死去妈妈的梦想啊！我现在快要去见她了，在这之前，你能帮我实现妈妈的梦想，叫我哥好吗……”
　　“不要，我才不要叫你哥，你现在还不是我的好哥哥，所以我们那个死去的妈妈的梦想，你就还没有实现，你现在也就没有死的权利！”紧紧攥住面包的我大声的吼道。
　　瘟疫过去了，我们一家人也幸运地生存了下来，我和周静的关系亲密了很多，父母是看在眼里喜在心里，我和袁茵以及南宫北他们谈起周静，总是左一口我哥，右一口我的老哥，但我从来没有在周静面前叫过他哥，因为我一直担心，当我叫他哥之后，他会死去！这种不祥的预感始终从九岁那个冬天起就一直都埋藏在我心中。
　　老哥他学习魔法非常的有天份，父母将他视为他们的骄傲，就连不喜欢魔法的我，也非常崇拜老哥，如果说我的偶像是西门断天，那老哥就是我心目中的英雄。
　　不过现在的我已经无法再把那个不会为自己以外任何人考虑的西门断在作为偶像了，但老哥却始终都是我心中的英雄，而老哥说了，有一天我也会成为他心中的英雄，那我们就是两个英雄，两个HERO，简称H2！
　　“好啊！原来你们在这里休息，我运气还真不错，我和花火一直在分头找你们。”冯德的声音突然将我从回忆中拉回了现实。
　　“运气不错的人其实是我！”一个女子的声音紧接着冯德的话从空中传来。
　　我们急忙抬头望去，一身红纱随风摆动的李虚焰站在我们前方的一棵巨树顶端扬声道：“想不到能同时撞到三个A组和一个B组的菜鸟，乖乖地把你们的号码牌交给我，我可以考虑留你们几条小命！”
　　“你太高估自己了吧？虽然我们四个人中现在齐琳不能战斗，但我和周宁还有袁茵联手一搏，你这个超级火术士未必能讨到好处。”冯德冷笑道。
　　“天真的孩子们，我再给你们一次机会，把号码牌乖乖地交出来，就不会有性命之忧，如果敢反抗我的话，我一出手，就是停不来的，你们真的这么想死吗？”李虚焰厉声道。
　　“蒙着脸的老太婆，废话怎么这么多！要打就打，不打就给本小姐滚蛋。”一直在和齐琳斗气的袁茵终于找到了发泄怨气的地方。
　　“杀光你们，我总共也可以得到两分，那你们就统统去死吧！”


第二部 第三卷 失落篇 第八章 第二次联手
　　我与冯德交换了一下眼神之后，立即扭头对袁茵道：“小茵，你在地面用魔法援助！我和冯德联手与她近战！”
　　没等袁茵回答，我与冯德已经如两只大鸟一般冲天而起，我们一左一右如两道闪电穿越层层绿荫逐渐向李虚焰逼近。
　　就在我们快要接近她时，整个天空突然暗了下来，超级火术士李虚焰的身体悬在了空中，只见她左手向天空高高掣起，右手对准了我们这个方向。
　　“怎么回事？”
　　“她的左手竟然吸收了整个失落之都的阳光！”冯德惊道。
　　原来我们突然置身于黑暗之中，竟是李虚焰将失落之都的阳光直接吸收了！远远看去，就像从太阳中射出一道圆锥形的金色光柱直入李虚焰左掌掌心，只听她轻叱一声，一条巨大的金色的火龙从她右掌掌心迸出，呼啸着袭向我和冯德。
　　那巨大的金色火龙还没靠近我们，我们就已经被它“身体”所散发出来的灼热气息逼得节节败退，可以想像，如果被这条火龙碰到的话，我和冯德瞬间就会化为灰烬！李虚焰刚才果然不是在威胁我们，她的确是一出手，场面就变得不可收拾，我们在她面前的确是不堪一击。
　　“老大快回来！”双手交叉于胸前的袁茵用魔法能量制造出了一个半圆形蓝色水结界，我和冯德在千钧一发之际，退到了结界中，盘旋飞舞的金色火龙在一瞬间将我们置身这片丛林变成了火海！但我很清楚，就算在袁茵制造的水之结界中，我们也不可能维持多久！我们都可以很清晰地看到，罩在我们头顶的水之结界在金色火龙的攻击下，正缓缓地变小！
　　“袁茵，你可以支持多久？”冯德望着头顶的金色火龙冷静地道。
　　只是一瞬间便已满脸涨红的袁茵咬着牙道：“三分钟左右吧！”
　　“好样的，果然不愧是西门家的人，周兄，还记得你答应过我，要为我做一件事吗？”冯德将目光投到了我的身上。
　　“那个要求不能成立，因为我没有离开。”齐琳目光闪烁不定。
　　“其实那个时候，我想求你答应的事是在危急的时刻，我们暂时合体！”冯德沉声道。
　　“暂时合体？”我惊道。
　　“难道周兄忘了我在超梦六杀中有内线吗？我已经弄到了超梦六杀的‘合体密技’六星幻月！”冯德兴奋地道。
　　“你不要忘了，我们两个人的战斗力，平均只是A级，就算合体在一起，也不可能斗得过李虚焰的！”我摇头道。
　　“周兄，如果是这样的话，我怎么会要求和你合体！难道你忘了，我们体内各有半本‘剑玄录’，合体之后我们体内就有一本完整的剑玄录了！虽然现在我们都离剑玄录的终极阶段第五层尚有一定距离，但我们每个人体内的剑卵都已经到达第三层左右，两个第三层融合之后，效果虽然不可能达到第五层，但威力也绝对不会差到哪去！来吧！让我们彼此体会一下拥有超级战斗力的感觉。”冯德不住地煽动我。
　　“老大，不行，你不能和这个王八蛋合体，他一定有什么阴谋的。”正在苦苦用水之结界抵御金色火龙进攻的袁茵咬着牙道。
　　现在结界的顶部已经快收缩到我们头顶了！结界内的空气也开始沸腾！而结界的周围早已化为焦土。
　　“合体后是否精神也融合？”一直沉默着的齐琳突然道。
　　“精神融合在第一次合体时是不可能达到的！所以为了不让精神状态影响合体后的战斗力发挥，我可以将精神主导权交给周兄，事不迟宜，请周兄快些决定吧！”
　　“让我再考虑一下。”我重重地喘着气，因为我不知道与他合体后会出现什么局面，我还能做回我自己！
　　“老大，死就死，拒绝他。”双手交叉于胸前的袁茵此刻已经汗如雨下。
　　“冯德，我可不可和你合体？”面色苍白齐琳突然道。
　　“不行，我能和周宁合体，一个是因为我们都是修习剑玄录，气脉是相同的，而且我也收集过周宁的血样，调查过我和他合体并不会产生排斥现象；如果我冒然和你合体恐怕双双毙命的机会是百分之九十五！而且就算和你合体侥幸成功的话，也不可能是李虚焰的对手。”
　　“好！我答应你。”紧迫的局势已经容不得我再我考虑，袁茵马上就要撑不住了！
　　“把双掌和我抵在一起！千万不要松开！看着我的眼睛。”
　　我依言将双掌与冯德抵在了一起的刹那，我突然看到他的双眼分别射出两道红光遁入了我的眼中，我的身体便如触电一般地剧烈地颤抖了起来，很快我就觉得自己的灵魂被震得离开了我的身体进入了冯德的体内，他的灵魂也占据了原来属于我的躯体，但我的灵魂进入他身体后，一种撕裂般的痛楚立即向我袭来，巨大的痛苦下，我的灵魂又被迫退回了自己的身体，他也一样，就在电光火石之间，我与他的灵魂不断地进行着交叉互换，很快，我们的身体疯狂地旋转了起来，渐渐地，我们的身体与灵魂在一团白光中融合在了一起。
　　白光散去之后，一具新的躯体诞生了！我虽然无法看见自己和冯德合体以后的模样，但从齐琳与袁茵惊讶的眼光中判断出，此刻的“我”绝对与以前的自己和冯德有很大不同！至少从外貌上来说。
　　我想控制我与冯德的“新生躯体”，却惊觉“我”连小指头都无法动弹一下？而袁茵已经到了崩溃的极限！
　　“这是你的精神体与我们的‘身体’的‘同步率’无法协调的原因，要想驾驭这身体，你的精神体与‘我们的身体’的‘同步协调率’最少要达到百分之五十以上！现在你马上闭上眼睛，什么东西也不要想，让精神状态自然与身体协调。”体内的冯德提醒我。
　　此时我只有闭上眼睛顺其自然，就在眼前一黑之后，“我”的脑部立即放出一道红色电流向身体各处蔓延，不到一秒的时间，“我”脑部放出的红色电流便布满了“我”整个身躯！我能控制“我”的身体了！
　　脑中突然又掠过无数流星般的记忆碎片后，冯德所拥有的特技与能量也被“我”完全消化透解析了！
　　“啊！”随着袁茵一声惊呼之后，水之结界消失了，金色的火龙带着灼热的炎浪向我们袭来！
　　“我”举起了左手，一声轻叱：“剑魔吸！”
　　“我”的左手立即被笼罩在一团黑芒之中，那金色火龙如有灵性一般，见到“黑芒”立即扭头飞天空飞去，“我”轻笑一声：“收！”
　　那金色的黄龙立即被一股无形的力量将它从空中硬生生地拉了回来，转瞬间便被吸入了“我”左手的“黑芒”中！合体后冯德的独本绝技“剑魔吸”强大得超乎想像。
　　悬在空中的李虚焰无法置信地看着眼前的一切。
　　“我的‘剑魔吸’是专门吸收能量的，无论自然能量、魔法能量、或是武道真气，我统统可以吞噬掉！”“我”哈哈大笑。
　　“我就不信这个邪！”已经储存了不少阳光的李虚焰一声怒吼，三条张牙舞抓的巨型金色火龙从三个方向袭向“我”，三条火龙烧红了头顶的之方天空！
　　“雕虫小技！”“我”不屑地道将左手轻轻一挥：“剑魔吸，吃了它们！”
　　三条金色火龙在“我”剑魔之吸力的牵引下化作了三道金黄色的光柱泥牛入海一般投入了黑芒之中，在金色火龙被“我”吸收的瞬间，“我”已经用快到不可思议的速度飞到了李虚焰身后，右手一伸：“出来吧！气魔剑！”
　　“我”的右手中立即多了一把黑色的长剑，气魔剑此刻轻松地进化到第五阶段“黑杀”！
　　“这个仇我一定会报的。”见势不妙的李虚焰自然不愿坐以待毙，化做一道流火向前飞射，整个失落之都重新回到光明之中。
　　“大婶，你的速度太慢了！”再次轻松追到她身后的“我”将手中的“黑杀”一挥，剑锋接触到她左臂的一瞬间，她的左臂立即被黑杀吸进了剑体之中，气魔剑的原主人哈兹无尔曾对我说过，黑杀，属性无，中剑者的肉体将被吸收！
　　血光一闪，识得厉害的李虚焰竟将自己的左臂削断。
　　“我”放声狂笑：“这样的挣扎很有意思吗？”
　　“太阳拳！”中剑后身体向下疾坠的李虚焰施出了最后的绝招，一刹那，整个失落之都再次笼罩回黑暗之中，所有的阳光尽数射向我的双目，猝防不及的我双眼顿时一片漆黑，当我的眼睛在十秒后恢复光明时，李虚焰早已逃之夭夭了。
　　站在焦土上的齐琳与袁茵都被“我”的超级战斗力震撼得无法言语。
　　落到她们身边的“我”一面开始搜索邪牙和玲玲的气息，一面对她们道：“一不做，二不休，我要趁着现在的合休状态找到邪牙和玲玲，将他们杀了！”
　　“你是老大还是冯德？”袁茵小心翼翼地望着“我”道。
　　“我”洒然一笑：“我是周宁！”
　　“可是一点都不像你啊！”齐琳双眉紧锁。
　　“合体之后，外表自然是会改变的！”“我”终于发现了玲玲与邪牙的气息。
　　“狐狸精说的不是外表，是感觉，你现在给人的感觉一点都不像那个亲切的老大。”袁茵摇头道。
　　“我自己不觉得。”“我”一面说着，一面开始锁定玲玲与邪牙的具体位置。
　　“也许是合体将他心底潜藏的狂傲与嚣悍激发了出来吧？”齐琳担忧地道：“一般来说，合体之后，精神状态都会在剧烈起伏中上升，如果控制不好，就很容易暴走！”
　　“好了！你们在这等我，我干掉邪牙和玲玲后，马上就回来！”“我”身形一动，便冲天而起，如一束黑光直射向玲玲与邪牙的所在地。
　　刚才的李虚焰制造的火龙并没有在流星丛林引起大范围火灾，在高空疾掠的“我”的眼中，茂密的丛林中不过是多了一个小小的黑点！此刻足下的千万棵巨树因为我的疾速移动，已经化作了一片移动的绿影。
　　“移动地点到达，用时一分二十秒。”“我”无声无息地落在了丛林中的一个小湖之畔：“就让我看看自己究竟和以前有什么不同吧！”
　　清澈的湖面映出“我”的倒影，这时“我”才得已一睹自己的庐山真面目，“我”的个子高了不少！身上的肌肉虽然说不上非常发达，但也异常的结实；紫色的短发嚣张的直立着，眼眸的颜色变成了银色，五官不算很俊美，但却有一种凶悍与残忍的感觉。
　　“奇怪，刚才人家还感觉到黑衣鬼面男的气息，怎么一下就没了？”玲玲的声音从林中传了过来。
　　“无论如何，都要把他和犬奴找出来，一定要他们为刚才的搅局付出代价。”邪牙显然经过三十分钟的自我疗伤后，完全恢复了正常状态，他果然不愧是神族用数千年时间打造的“战神”！
　　“两位不用花费力气搜索了！”“我”大声地道。
　　满脸惊愕之色的玲玲与邪牙立即林间闪了出来，他们本能地从“我”的气息中察觉到了极度危险的信号。
　　“帅哥你是什么人？看样子，不像是圣妖一族的人！难道是新的擅入失落之都者？”玲玲很快就将一脸惊愕换成了天真浪漫的笑容。
　　邪牙习惯性地扶了扶自己的眼镜沉声道：“朋友刚才那句话是什么意思？”
　　“我的意思已经很明白了，你们马上就要成为死人了，所以也就不必花费力气去寻找什么黑衣鬼面男和犬奴了。”“我”朗声笑道。
　　“你究竟是什么人？”邪牙警觉地道。
　　“我是你们的老朋友了，难道你们没发现吗？那就委屈你们做一回糊涂鬼好了！”“我”用看着待宰的羔羊般的眼光凝视着这对狗男女。
　　邪牙突然消失了，他再次出现时，已经是在我身后的湖面上，双手交叠的他对准了我的背心，他轻叱一声，虽然无形，但威力却异常惊人的“邪破神裂弹”轰向了“我”的背心，修花就是死在这一招之下。
　　可惜他现在进攻的目标是“我”！在湖面掀起滔天巨浪的“邪破神裂弹”还没碰到“我”的身体，“我”就已经抢先移到了邪牙身后冷冷地道：“这种慢得像乌龟的速度，就连我的衣角也碰不到，好好反省一下吧！”
　　“啊！”被我一脚踢得喷出一蓬血雨的邪牙如流星一般向湖边的丛林撞去，几棵巨树被他撞断之后，他才勉强停住了横飞的势头。
　　“你想趁机逃走吗？这可不行。”“我”射到玲玲身前，将想向林中逃窜的她拦了下来。
　　“帅哥，你不会做出伤害女性这种恶劣的行径吧？而且人家还是孩子，你真的忍心？”玲玲换上了一逼楚楚可怜的表情。
　　“行了，不要在我面前演戏了！”我眼睛盯着她，左手反手向后一抓，将想从后方偷袭我的山藏的右腕紧紧捉住，再一振腕，山藏便被我狠狠地甩了出去，十数棵倒霉的巨树纷纷成为了山藏的垫背。
　　“可不可以不要这么凶？我喜欢温柔的帅哥。”
　　“我也喜欢诚实的美女。”“我”用右手抬起她的下巴，直视着她道：“把你的真本领使出来吧！让我看看你究竟能强到什么程度！”
　　“讨厌，人家哪有什么真本领，如果一定要说厉害的地方就是在床上，帅哥你要试试吗？”将头扭向一边的玲玲羞涩地道。
　　“无论在什么地方，你都不会是我的对手，不过，你还是先躲过你同伴的攻击，留着小命再说吧！”“我”冷笑着用凌厉的目光扫向四周，此时我已经被八个“邪牙”的影子从八个方位团团围住了，每一个邪牙都双手交叠对准了我，当然也可以说对准了玲玲。
　　“帅哥，你说这八个邪牙中哪一个是真的呢？猜对的话，人家有奖品送给你哦！”玲玲毫无惧色地道。
　　“奖品是你的身体吗？十年后也许我会考虑收下，现在你就先做‘八方邪破神裂炮杀阵’的炮灰吧！”“我”话音未落，八个“邪牙”同时出手了，八道威力骇人的“邪破神裂弹”分别从不同的方向袭向我的身体。
　　玲玲故意发出一声尖叫，然后猛地跃到了我的头顶的天空，双掌对准了下方的我：“山藏，体杀！”山藏闪电般出现在她身前，然后将身体化作一道黑色电流撞向我的头顶，此时的我不但是八方受敌，还兼受灭顶攻击。
　　“剑魔吸！来者不拒！收！”一团飞速扩大的“魔吸黑芒”将我的身体完全罩在其中，不但八道威力霸道的“邪破神裂炮”触及“剑魔吸”泥牛入海，就连化作黑色闪电撞向“我”的山藏的身体也在触到“剑魔吸”的一瞬间，迅速枯萎！她的生命力与体内的真气完全被“我”的“剑魔吸”夺走了！一秒钟之内，疾速老化的她便成为了一具银发乱舞的白骨！白骨在转瞬间也化为齑粉消失在空气中了！
　　“我”对着面如土色的邪牙与玲玲傲然道：“两位还有什么看家本领，尽可拿出来！最好不要让你们的独门绝学陪着你们到棺材里去。”
　　玲玲与邪牙对视了一眼后，立即对着我笑了起来：“帅哥真的要置我们于死地吗？”
　　“真想不到你竟然还能笑得了来，一直跟随着你的山藏死掉了，你不痛心吗？”“我”故意刺激她。
　　“痛心，人家当然痛心，不过人家痛心地是不能让帅哥你杀个痛快！”
　　“什么意思？”
　　“人家的意思是，帅哥你既然这么喜欢杀山藏，我就让你杀个够，山藏2号到山藏100号，你们统统给我出来！”玲玲双臂一张，无数细若发丝的灰色气体从她体内飘了出来，那些细若发丝的气体转瞬间便被风吹得漫山遍野皆是，这个时候那些气丝不但没有消失，还不住地膨胀，眨眼间，一个个人体的模型便形成了，气体不断的蠕动着，人体模型在蠕动中渐渐地清晰了起来，九十九个黑衣山藏分立在山野之间。
　　原来这“山藏”和“我”的“气魔剑”一样是由真气实体化后形成的！“我”的气魔剑是将真气转化成了金属，她则更绝，用真气来制造出与人类一模一样的智慧生命体，不但肉体完全让人无法分辨，智商亦不低，玲玲的实力不容小觑！
　　不过，“我”认为，玲玲这些“山藏”制造出来之后，便拥有独立思考的能力，当然“她们”生存的首要条件自然是绝对服从玲玲的命令！
　　“山藏2号到100号听令，给人家杀了那个嚣张的帅哥。”玲玲一声令下之后，漫山遍野都是“山藏们”的回答声：“是，主人！”
　　“你不觉得这是一场闹剧吗？”“我”漫不经心地道：“以她们的防御力，碰到我的‘剑魔吸’只有死路一条！”
　　“那人家就祝你玩得开心点！”九十九个山藏厉叱着前扑后继地向我涌来！杀气遮天蔽日！
　　张开“剑魔吸”的我不耐烦地道：“她们动作太慢了！我替她们加速好了！”
　　“剑魔吸！超级吸收！”“我”一声怒吼之后，笼罩着“我”身体的“魔吸黑芒”如心脏一般开始勃动了起来，一张一缩之间，吸力发动！
　　刹时天昏地暗，落叶狂舞，那九十九个山藏幻成九十九道黑光被尽数吸入了“我”的“魔吸黑芒”当中，衰老-腐化-消亡，所有的山藏都难逃劫难，走上了这条三步毁灭之路。
　　“这样做除了消耗你自己真气以外是没有任何意义的。”“我”望着一头金发已经凌乱的玲玲。
　　她嫣然一笑：“人家早就知道帅哥你这么厉害了！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过帅哥你已经死定了！”
　　“这是我所听到过最好笑的笑话了！”我傲然道：“如果不是我想看你们能玩出什么花样，你们早就被我捏死了，你竟然还不知天高地厚的敢跟我说这样的话。”
　　“帅哥，你真的马上就要死了哦！因为那些山藏们都是有毒的！这是人家特意为帅哥你打造的巨毒山藏，她们每一个都可以轻易毒死一头抹香鲸，而现在你吸收了九十九个，这可真太有意思了！”玲玲兴奋地拍起了手来。
　　“那我到现在为止为什么都没事啊？”“我”冷笑道。
　　“因为人家用的是慢性巨毒，如果毒的性子太烈的话，你恐怕在吸收到了一半时就会察觉了！时间我已经计算过了，最多还有三秒，毒就要发了！”
　　“三……二……一……，玲玲小姐，真是对不住了，我没有死，现在死地是你！”“闪电般欺身上前的我”将手中“黑杀”的剑锋狠狠地贯入了她柔软的胸膛！
　　她就这样被我轻松地做掉了！因为她现在的移动速度对“我”来说，简直就像不灵活的木偶在做慢动作，我飞速出剑别说她没反应过来，就算她反应过来，也是绝对逃不开的。
　　“不好意思，玲玲小姐，无论是什么能量透过‘剑魔吸’进入我的体内，都会被净化成对我有利无弊的‘超级能源’储存起来，可惜现在被吸进黑杀中的你已经听不到了。”“我”望着手中的黑杀喃喃地道。
　　“唉！”站在一旁的邪牙幽幽地叹了一口气。
　　“现在就算叹气也没用了！你除了踏上黄泉之路已经没有了任何选择！”“我”用黑杀指着他厉声道。
　　“我是为你这个自大又无知的家伙叹气！”邪牙用手扶着眼镜：“玲玲的真身早就趁刚才制造‘山藏’时逃出了！”
　　“少在我面前信口开河！好吧！就算她已经逃走了又怎么样？反正你是不要想活着从我面前离开！”
　　“我从一开始就没打算逃！不过……原来打算与西门断天一战时再用这招的，现在就被逼着使用这一招，真让人不甘心啊！”他缓缓地将眼镜摘了下来：“朋友，好好地感受一下我真实的战斗力，让你见识一下没有被‘约束力量眼镜’压抑的我的真实战斗力！”
　　他静静地站在“我”的前方，外表虽然没有任何变化，但“我”清晰地察觉他的战斗力疯狂地在上升，他微笑着对“我”道：“一直被压抑的战斗力量的释放需要一个过程，如果我在瞬间将我的战斗力全都唤醒的话，我的肉体与这片流星丛林恐怕都要被毁灭。”
　　“砰砰砰！”数声巨响，他身体周围的巨树与石头都被他释放战斗能量炸得粉碎，一时之间炸声连绵不绝，尘埃升腾，当尘埃落定之后，只见邪牙站在一个被他战斗能量释放轰出来的圆坑中向“我”微笑。
　　“这就是神族用数千年心血来打造出来的‘战神’的真面目吗？我看也不过如此。”
　　“多谢夸奖！”邪牙笑道：“同时我也多谢你可以让我展开自己从出生到目前为止唯一一场无拘无束的战斗。”
　　“还是那句老话，你准备踏上黄泉之路吧！”“我”闪电一般向邪牙飞纵而去，手中的“黑杀之剑”被“我”挥舞得如同长鞭一般延伸着向他抽去。
　　他猛地向后暴退，他竟然从容地躲过了“我”的攻击？很显然，在完全释放之后，他的速度已经到达了能跟上“我”动作的程度！
　　“黑杀无双乱舞！”“我”轻叱一声，手中的黑杀之剑无限延伸，随着“我”的右腕疾速转动，黑杀之剑已经幻作了无数乱舞的黑影将我前方数百米的面积完全笼罩，那些巨树与岩石都被我的黑杀乱舞切割成一段段光滑的物体，“我”越舞越急，那些乱舞剑阵中的东西也被切割得越来越碎，最终化为齑粉。
　　“这样的大范围攻击，对我是无效的！”邪牙突然从“我”身后的地底中冒了出来，原来刚才我出剑那一瞬间，他强行钻入了土中！
　　“谁说没有效？杀鸡是不必用牛刀的，就让你死在我的大范围攻击招术之下吧！”“我”厉声道：“真黑杀无双乱舞！”
　　以“我”的身体为圆心，直径一公里的“真，黑杀无双乱舞阵”立即发运！此刻的我就像被包裹在一个巨大的黑色圆珠当中一般，不过这个圆形剑阵几乎是可以毁灭一切的！
　　邪牙这次故计重施，在“我”的超级剑阵发动的一瞬间，他就如流星一般直入地底，“我”当然不会就此放过他，“我”带着超级剑阵也追入了地底，他见“我”追来急忙越射越深，“我”自然是穷追不舍，而“我”带着的剑阵竟在地底坚硬的岩石层中削出一条巨大的圆形地道！
　　虽然“我”不知道他究竟将逃向何方？但“我”一心想追上他，让他死在“我”的剑阵之中，所以也不顾一切地向下追击。
　　我们一个追一个逃，穿越岩石层，穿越了岩浆岩层，“我”虽然在追击，但心中也做好了等待邪牙随时反击的准备，他的战斗力完全释放后的确深不可测，但“我”现在的状态亦不是最强状态，要知道“我”从合体到现在，已经通过“剑魔吸”储存了不少“超级后备能源”！“我”与他全力一战时，想必一定非常过瘾。
　　正在盘算着如何尽快与邪牙杀个痛快的“我”突然觉得眼前一亮，我已经置身于一个巨大的地底岩窟之中了！放眼向前方望去，散发着亮光的物体竟然是一座巨大的水晶古城！“我”与邪牙在不知不觉间竟然闯入了一座深埋于地底的水晶古城？


第二部 第三卷 失落篇 第九章 失落风暴
　　邪牙站在水晶古城门前微笑着向“我”招手：“你的速度好像有一点问题。”
　　“你别得意，我将真气分出了很大一部分用在维持剑阵，自然不能象你这样全速前进那么快！不过我发现你替自己选了一个不错的墓地！”
　　“谁会死在这里还不能下定论！”邪牙轻抚着水晶城墙道：“我看不如这样吧！我们就在这座水晶城中一决生死好了！我在这座城的中心位置等你，我绝不会再逃！”
　　“我”望着邪牙迅速消失在视野内的身影傲然道：“不逃最好！”
　　“我”收起“真无双黑杀乱舞剑阵”飞掠进了水晶城门，城内一片死寂，除了邪牙的气息外，没有任何生命的际象，放眼望去，这座完全由水晶打造的古城不但有街道，还有各种风格不同的建筑物，普通城市中拥有的各种建筑与设施，这水晶城中可以说一样都不少，这无人的水晶古城有些像传说中的仙境！
　　正当我准备追着邪牙到这座古城中心一决生死时，突然头痛欲裂，身体有一种要撕裂的感觉，我暗叫不妙，这时冯德的声音在脑中响了起来：“周兄！合体时间到了！我们不得不分开了！”
　　还没等“我”反应过来，“我”的身体突然开始急速旋转，身体分裂的痛楚越来越强烈，脑中的意识时而清晰时而模糊！“我”已经无法再控制这具身体了！
　　“砰！”的一声过后，“我”的身体冒出一团黑气，黑气缠绕中两具身体分了开来。
　　我和冯德都倒在水晶地上相视着不住地喘气！我的身体内还残留着撕裂般的痛楚。
　　“还等什么？再来一次，赶快合体呀！”我急道。
　　冯德不住摇头：“我和你在一年之内是不可能再次合体了！如果在一年之内强行合体的话，我们的灵魂与肉体都将在瞬间崩溃。”
　　“你在开玩笑吧？这个时候说不能合体了？刚才你为什么不提醒我？”我无法置信地道。
　　“我怎么提醒你，完全占据那个合体意识的人是你，而我除了在开始你还没进入状态时说几句话，就是快要分体时才能说话了，其它时间我的意识为了不干扰你，都被强制进入睡眠状态，我只能在心灵波动制造的梦境旁观你的行动！是你自己太过自信，没有速战速决才会落到这样的局面！”冯德埋怨道。
　　“什么速战速决？你自己也看到了，邪牙的完全释放体与我们的合体根本就是一个级别的！还有那个玲玲，她的真面目还没露出来！”我急忙为自己辩解道：“还有，当时我的精神状态有些狂化！我也不是很好控制啊！”
　　“现在不是我们相互推卸责任的时候，我们首先要面对的是怎么保住小命！”冯德沮丧地道。
　　“现在我们两个人别说在‘完全释放体’的邪牙在前面不堪一击，就算是压抑状态下的邪牙也可以轻松杀死我们，冯兄，看来我们是小命难保了！”我苦笑道。
　　“以我们现在的本领，是不可能从原路重返地面了！目前要想延长小命，只能在这个水晶古城中与邪牙玩捉迷藏了！”冯德无奈地道。
　　“原来刚才的高手是两位剑玄门徒的合体啊！难道能将我逼到哪种程度！佩服，佩服！”邪牙的声音在整座空城中回荡着响了起来。
　　“闭住气息，大家分散逃命！好自为知吧！”闭住气息的我从地面上弹了起来，向与邪牙逼近相反的方向奔去。
　　“周兄！这个时刻，大家还是不要分散的比较好，关键时刻，还可以一个人吸引他的注意力，一个人偷袭啊！”冯德紧紧地跟在了我的身后。
　　邪牙的气息突然间也消失了，他这个猎人现在当然不会主动提供自己的位置给我们这两只倒霉的猎物，我和冯德现在的速度相对他来说恐怕慢得就像蚂蚁一般，所幸这水晶古城中的建筑与设施极多，也就造成了地形非常复杂的局面，我和冯德就借着这些掩体小心翼翼地躲避着随时可能出现在我们身旁，将我们一举击杀的邪牙。
　　“两位快些出来吧！把你们的号码牌交给我之后，我会考虑让你们在这水晶城中自生自灭的。”邪牙的声音不断在城中徘徊。
　　谁会相信他的鬼话，我与冯德心惊胆寒地朝着古城的中心地带进发，虽然说最危险的地方就是最安全的地方这句话有些过时了，但事情总是真亦假时假亦真，大家都在猜对方心思的时候，常常会因为过份考虑，而做出一些愚蠢的判断，这时我和冯德只能祈求奇迹发生了！
　　“两位可真会躲！不过这城中的空间就只有这么小，我劝两位还是乖乖地站出来，不要浪费我的时间了，我说了让你们在水晶城自生自灭绝不是骗人，你们想一想啊！你们活着一个号码牌对我来说值一分，两个就是两分！如果你们变成了死人，两个加起来也不过一分，所以杀你们二人，对希望快速取得游戏胜利的我来说，是不明智的选择！趁着我还没发火，两位快些出来吧！一旦被我自己找到，两位的下场绝不会是一般的惨！还有周宁，我要告诉你，我已经让绿莹替我取出了那颗受到魔咒约束的心脏，现在换上的超级心脏不会再受到任何威胁，也就是说我就算杀了你，我也不会有事的！”
　　邪牙的甜言蜜语夹杂着威胁当然不可能令我和冯德心动，我们只会越听越害怕，根本不敢想像落入他手中的情景，偷偷潜行的我们是能多活一秒算一秒。
　　“两位再不出来，我可是要把这座古城毁掉了！”邪牙似乎有些耐不住性子了：“我给两位主动现身最后一次机会，我倒计时十秒之后，我就将这座水晶城宜为平地！”
　　“十……九……八……七……”
　　“冯德，我们和这座城市一起毁灭吗？”
　　“难道还能有什么别的方法吗？在现在的邪牙面前，无论我们玩什么花样，也不太可能伤得了他。”
　　“我们再合体一次试试，反正横竖都是死！”
　　“你的主意是不错，但现在我力量根本就不足以发动合体之技了！”
　　“……五……四……三……二……一”邪牙厉声道：“那就别怪我不客气了！”
　　他话音未落，这座水晶古城的上空突然多了无数亮晶晶的银白色粉末？那些浮在空中的白色粉末不断地翻动，转瞬间就依稀幻化成了一条龙的模样！
　　整座水晶城突然开始忽明忽暗！一条张牙舞抓的银白骨龙翱翔在城市的上空，这是真正的龙！白骨之龙！
　　这条原本埋骨于“齐家镇”地底的白骨龙此刻竟在此现身了！这条银白骨龙可是超级土术士王巅土与死灵之王霍维奇联手从地底得到的，想来一定是交给了邪牙随身携带！
　　龙曾被喻为这个世界上最强的战斗生物，这条银白骨龙虽然只是一副龙的骨架，但战斗力应该绝不容小觑。
　　忽明忽暗的水晶城上空突然传来几道闪电！盘旋在古城空际的白骨龙发出几声震耳欲聋的咆哮后，它张开了巨大的龙嘴，喷出一道道银白色的龙卷风！刹那间十数道巨大的银白色龙卷风在这座水晶古城中四处乱窜，所过之处，水晶建筑完全被摧毁，一分钟不到，这城水晶古城已经被疯狂肆虐的龙卷风毁掉了一半的建筑。
　　如果不是我和冯德闪得快，好几次都险些葬身于风中，不过龙卷风再这样肆虐下去，我们马上就要失去了藏身的俺体，被邪牙发现肯定是迟早的事。
　　“周兄，那边似乎有一个地下通道！”冯德指着一处被龙卷风宜为平地的废墟低声道。
　　“那个地方原来好像是一座教堂似的建筑，下面不会有藏着什么魔鬼吧？”我一面说着一面全力奔向那个地下入口！
　　借着飓风暂时的遮掩，如丧家之犬的我与冯德踏着水晶阶梯连滚带爬的进入了那神秘的地下通道。
　　“想不到下面还有这么大的空间！”冯德感叹道。
　　“这个地下水晶宫殿的确很大，里面的气氛也很诡异，我们找一找有什么适合藏身之处。”我朝着水晶宫殿的中心地带进发。
　　“周兄等一等我，这样的圣地绝对是藏了什么宝物！说不定我们能借助这里的宝物反败为胜也说不定。”冯德追上了我。
　　“满眼都是水晶柱子！哪有什么宝物。”我嘴上虽然这样说，但心中也非常希望能得到什么异宝，当然最好不要和冯德这个老狐狸一起分享才好。
　　“哪边好像有什么东西发出强光！”冯德指着左边惊道。
　　我顺着冯德所指的方向看去，果然有不住闪烁的光源，不过当我们步入光源物体所在的通道时，却发现了两扇巨大的紫色水晶大门拦住了我们的去路！而发出强光物体似乎就在紫色水晶门之后。
　　“周兄，说不定我们找到了失落之都的宝藏库！”
　　“那又怎么样？一是我们的小命现在随时可能不保，二是这两扇水晶门紧闭着，根本打不开。”我用力地推着纹丝不动的水晶门。
　　“周兄闪开，我来试试！”冯德双掌对准了水晶门，一声轻叱：“剑玄之炮！”
　　两道蓝色的剑气分别从他双掌中射出，当那两道飞射的剑气快要确及水晶门时骤然汇合成一道蓝色能量炮，“轰”的一下过后，水晶门丝毫不损，反而散发出阵阵渗人骨髓的寒气。
　　“这两扇门的阴气极重，恐怕得至阳至刚的东西才能打。”冯德被寒气激得打了个寒颤。
　　我突然脑中闪过一个念头，于是缓步走到了门前：“用我的方法来试一试！”
　　我将双掌掌心划破，让鲜血涌了出来，我决定用以前替齐琳开启“九阴锁狱门”的方法一试，鲜血淋漓的双掌被我分别贴在两扇水晶门上：“冯德，我开门的时候你可不要偷袭我啊！”
　　“周兄说的是什么话！我冯德岂是这等小人，而且现在正值危难关心，我和周兄携手共渡难关还来不及，怎么可能会偷袭自己的兄弟。”冯德慷慨激昂地道。
　　“其实我应该说，打开门的瞬间，你小子可不能为了里面的宝物杀掉我。”
　　“周兄太多虑了！对于我来说，世间最大的宝物莫过你我之间的友情，如果周兄信我不过，我可以立下几个毒誓如何？”
　　“肉麻死了！几个毒誓？发誓对你来说像大甩卖的便宜货，有个屁用，不知道为什么，我总在担心，会突然被你小子偷袭，和你在一起真是一点安全感都没有。”
　　“听周兄的语气，好像一定能打开这两扇门似的。”冯德眼睛一亮。
　　“一定那倒未必，只不过一试罢了，其实我只是想提醒你，如果门打开了，千万不要急着向我出手，弄清楚是什么宝物再和我翻脸也不迟的。”我苦笑道。
　　“周兄难道忘了我们组员之间，是不可以相互伤害的，放心吧，我不会做傻事的。”冯德用“真挚”的声音道。
　　“打开吧！”我大叱一声，立即将混有我纯阳之血的剑玄之气注入了两扇紫色的水晶门中，以我的双掌为中心，两扇水晶门上立即荡漾起一圈圈的涟漪。
　　“有反应啊！”冯德喜道。
　　随着我注入的真气越多，水晶门中荡漾起的涟漪也越来越密，但我渐渐发现，两扇水晶门已经变被动为主动，开始自行吸收起我体内的真气来了，暗叫不妙的我想收起真气，但真气外涌之势根本都停不住！这样下去，我自然难逃被吸光真气而死一途。
　　“冯德，门还差一点点就打开了，你快来助我一臂之力。”我扭头对冯德道。
　　“真的是还差一点点就打开了吗？不会是遇到危险，想拖我一起死吧！”冯德小心翼翼地道。
　　不愧是冯德，果然能完全猜中我的想法，我当然是死也不能承认，我幽幽地叹了一口气：“如果你这样不合作的话，门打不开也不能怨我了。”
　　冯德闻言后突然冲到了我身后，双掌抵住我的背心，将真心灌入我的体内。
　　“你这么容易就被说服了，不会吧？”我惊道。
　　“你回头看一看后边，就知道我为什么会这么容易就被说服了！”他苦笑道。
　　我一扭头，顿时被吓得魂飞魄散，邪牙正站在我们身后不远处微笑，这个混蛋竟然无声无息地追了进来！他身后还有一条张牙舞抓的银白骨龙！
　　“看情形，两位似乎遇到了一点麻烦，需要在下帮忙吗？”邪牙从容不迫地道。
　　真气与我一道被水晶门抽走的冯德不住摇头：“不用了，不用了！”
　　“如果你一定要帮忙的话，那我就拜托大人您千万不要伤害我。”我的双手已经被水晶门完全黏住了。
　　邪牙轻抚着白骨龙那巨大的头颅道：“这个要求，就算我答应，它也不会答应的，你们就在黄泉路上相互作伴吧。”
　　就在这个时间，我突然发现双手确及的水晶门竟完全虚化了，我的身体被一股无形的力量吸入了水晶门当中，冯德见状立即紧紧地抱住了我，想与我一同进入水晶门之中。
　　“放开我，恶心死了，我最讨厌臭男人了！”半个身体已经被吸入了水晶门中的我怒道。
　　“英雄所见略同。”冯德死皮癞脸地道。
　　此时发觉情况不对的邪牙想冲上来将我们捉住，但由于水晶门的吸入速度太快，他还是慢了半拍！我与冯德一道被吸入了水晶门中！但是转瞬间，我又与冯德从水晶门中跌了出来，当然现在我们已经是身处神秘的宝库里面了！
　　水晶门另一端的邪牙脸色大变，他也用双掌贴住水晶门怒叱道：“邪神之蚀，爆！”
　　整座地底水晶宫都剧烈地震动了起来，就连刚刚从地上爬起的我与冯德也被震得再次摔倒在地上，但令人欣慰的是那两扇紫色水晶门丝毫没有受损！
　　“我就不信我轰不开这两扇门！”邪牙的咆哮声中，受到他攻击的两扇水晶门剧烈颤抖着不断变幻颜色，这时整座水晶古城恐怕就像遭受到了十二级以上的地震一般，邪牙身后不少的水晶柱在他抵着紫水晶门狂轰滥炸时纷纷倒塌了！
　　索性躺在地上享受震动的我这时才发现我和与冯德进入的宝库并不大，但整个空间都是由紫色水晶包裹着！看来我们置身之处应该算这座水晶城中最坚固的地方了。
　　我突然有些后悔让冯德助我一臂之力！照刚才的情形判断，我的真气在被吸收尽之前，我肯定会被吸进来，不是借助我的纯阳之气，冯德现在一定在外面被邪牙拿来泄愤。
　　“周兄你快看发光的宝物。”
　　这所谓的“宝库”中只有一件东西，那就是一个悬在空中的菱形紫色水晶体，而水晶体中竟然有一个发光的巨卵！
　　“真让人遗憾，原来是个蛋！”邪牙制造的“地震”已经停止了，我从地上爬起来，快步接近那菱形悬浮水晶体。
　　“这个蛋说不定是什么超级召唤兽，遗憾随时可能会变成惊喜的。”冯德也急忙冲了上去。
　　“如果真是这样的话，那这个所谓的超级如唤兽就交给冯兄吧！”我冷冷地道，这个发光的巨卵镶嵌在紫色水晶之中，冯德是没有可能弄得到手的。
　　“君子岂能夺人之美，能进入这里完全是靠周兄的力量，所以能活着我就很知足了，可不敢与周兄争夺什么，我冯德可以发誓绝不觊觎这个神秘的光之卵。”
　　“拜托冯兄你有点新意行不行，一天到时都被发誓挂在嘴边，告诉你，无论你怎么甜言蜜语，巧舌如簧，我都不会使用打开紫色水晶门的方法，却对付那个光之卵的。”
　　“的确，这样做真是太危险了，弄不好会被吸进那个卵中！不过说不定，被吸进去之后，周兄会获得什么超级能量也说不定啊！”
　　“行了！我这个史上最倒霉主角可不敢奢望那些传说中的奇遇，只要能活着离开这个水晶城我就已经很开心了。”
　　“咦！这个发光的卵上面好像有很多咒文！”冯德一在绕着那个旋转的菱形水晶体一面喃喃地道。
　　“那里面的力量一定非常地可怕！”我心中犹豫不决究竟要不要去接触那个神秘的卵。
　　“失落之都在这地底深处建造水晶城一定是有什么特殊意义，而这水晶城中又打造了这么一个神秘坚固的空间来放置神秘光之卵，可见这个神秘之卵的价值一定是非同小可。”冯德继续在煽动我。
　　“价值高又怎么样？就怕我自己无福消受。”我苦笑道。
　　“难道周兄打算与在下共同在这里生活一辈子？”
　　“拜托不要说这么恶心的话吓唬我好不好！”
　　“邪牙一直守在外面，要想与他一战，周兄现在只有去试一试那个神秘光之卵了！”
　　“让我再考虑一下。”我拍着头道。
　　“别以为你们躲在里面我就奈不何你们！”安静了片刻的邪牙又开始威胁我们。
　　“邪牙大人当然厉害，对付我们自然是有很多方法了，比如说现在凭一张嘴就可以将我们骂死。”心情郁闷的我索性对着安全区外的邪牙冷嘲热讽。
　　“是啊！想不到天下闻名的邪牙大人最强的还是一张嘴，今日得见，真是三生有幸啊！”冯德在激怒敌人方面的修为与我是不相上下的。
　　“我让你们两只丧家之犬再得意一分钟就好了！如果你们侥幸余生的话，就等着抱头痛哭吧！”邪牙的话似乎不仅仅是在威胁我们。
　　我和冯德交换了一下眼神后，急忙向紫色水晶门靠近，隔着水晶门一看，都被邪牙的疯狂举动吓了一跳！他竟然将左臂放进了白骨龙口中让它吮吸邪牙的血液。
　　“小白，快一点喝吧，这可是神族‘战神’完全释放状态下的血液啊！”邪牙温柔地笑道：“很快你就可以获得新生命了！虽然只是一瞬间，只要你替我毁掉这扇碍眼的门就好了！”
　　我皱起眉头看着冯德小声道：“这家伙在干什么？”
　　“天知道！”
　　这时吮吸着邪牙血液的白骨龙突然起了惊人的变化！本来都是白森森骨骼的龙头竟然重新被长出龙肉龙鳞，除了没有眼珠，这条白骨龙与活龙的头部一致无二！很快龙颈也重新获得生机，一分钟不到，原来那副龙骨竟然变成了一条活生生的青龙！只是没有双眼而已！属于龙的特殊强大气息弥漫了整个水晶地宫！
　　邪牙缓缓地将自己的左臂从龙嘴中抽了出来，右手替自己戴上了眼镜：“被吸了不少血，现在很难维持完全释放状态了，不过对付你们两个肉脚，普通状态就行了！小白，替我将门打开！”
　　那条重新获得生命的青龙张大了嘴巴！它那张臭嘴瞄准的方向自然是让我们苟且偷生的紫色水晶门！
　　一个光点突然出现在它的血盆大口之中，转瞬间，那个白色的光点不断地扩大着！它在聚集能量，准备放出超级龙灭能量炮！
　　当它口中的亮光强到耀眼时，我和冯德立即向“宝库”的两边闪去！
　　“轰隆隆！”震得我整个人气血翻腾的巨响中，一道巨大的白色能量光柱不但轻易地洞穿了紫色的水晶门，而且还击在了包裹着巨卵的菱形紫色水晶体上！那菱形悬浮水晶体出人意料的只是出现了几道裂缝，并没有被破坏？
　　放出惊天一击的青龙又在瞬间腐烂，化为白骨，再化为一滩白色的粉末！
　　邪牙轻抚着左臂缓步从龙灭能量炮轰出来的大洞中跨进了“宝库”，他淡淡地道：“让两位久等了，真是不好意思！小白为了打开这两扇门付出了它所有的生命力，所以等一下你们在地狱见到它，记得要像它道歉哦！”
　　“该道歉的人是邪牙你吧！竟然敢偷取我们龙族的东西！”齐琳与袁茵一同出现在了邪牙身后。
　　邪牙回头笑道：“来得好！来得妙！虽然规定不能杀害自己的组员！但在此绝密禁地，那些巡场监督员不在现场的情况下我把袁茵一杀，到时再推个干净，就什么事都没有了！”
　　“你怎么知道巡场监督员没有跟着我们一同从我老公刨出来的地道直入地底！”齐琳轻道。
　　“无论如何，现在毕竟是在地底，就算有几个不识相的巡场监督员跟来了，我也一并送他们归西。”邪牙漠然地道。
　　“那我们四个人一起联手来会一会邪牙大人吧！”我将气魔剑红牙执在了手中，冯德也将双掌掠于胸前。
　　袁茵低垂着双目开始咏唱起魔法口诀，齐琳举起了双掌对准邪牙。
　　“肉脚就算再多，也是只有被人吃的份，我只用一招就可以送你们四个人归西了！”邪牙一只右掌高高擎起对着天空的方向，四气杀溢中，生死即将立判。
　　“是谁！是谁弄破了超级禁锢晶体！”一道咆哮如雷的怒吼声突然从那个紫色菱形悬浮晶体旁传来，一个眉发皆白，身着一袭白袍的金眸老者不知道什么时候出现在了“宝物库”当中！
　　“是他！”我们所有的人都指着邪牙。
　　邪牙看着那个暴怒的老者淡淡地道：“前辈是圣妖一族的长老吧！此番前来有什么见教。”
　　“我见你妈个头！”浑身散发着危险气息的老者怒道：“你这个小王八蛋闯大祸了！”
　　邪牙似乎对那老者深不可测的气势有所顾忌，他和颜悦色地对老者道：“长老可否明示在下闯了什么祸？”
　　“你他妈瞎了眼吗？难道没发现这个封印晶体被你击破后，里面的卵不见吗？”老者的面色可以说是难看到了极点，显然他是气、急、怒都到了极点。
　　“这个，在下不是故意的。”
　　“现在你说什么都已经没有用了！你竟让它逃了出去！八千年啊！整整禁锢了它八千年，本来还有八百年，便可以将它完全净化的，你竟在这个时候放走了它！不但失落之都要大祸临头，就算是整个世界也要因此而遭殃。”老者不住地摇头。
　　“它是什么东西？”邪牙显然也意识到了事态的严重性，面色大变。
　　“你们可知道，八千年前，各族曾经组织了一只数千人的精锐部队进入失落之都，结果那数千精锐部队，全都死在它一人之手！圣妖一族费了九牛二虎之力，才将它封印起来，你们倒是厉害，竟然能找到这么隐密的地方！还能破坏这么坚固的守护水晶！”
　　“对不起，我不是故意的。”邪牙的身体似乎都在发抖。
　　“现在说这些已经没用了，你们始终都要为此付出代价的。”老者幽幽地叹道。
　　“如果不想付出代价是不是只有杀了你！”邪牙竟然瞬间就移动到了老者身后，双掌交叠对准了老者的心脏位置，他刚才的害怕当然只是想让老者放松警惕。
　　“不知死活的小子，竟然敢对我出手，给我进去！”白袍老者身体冒出一团金光，被金光触及的邪牙立即消失了，当他再次出现时，竟然是在那个原来放置神秘卵的菱形悬浮晶体中，那个晶体所有的裂痕都在瞬间愈合，邪牙被关在了里面。
　　“你们几个人也不要想有好结果……”老者用深邃的目光扫视着我们。
　　“大长老，大事不好了！”郑南与郑北这两个引导我们进入失落之都的小孩突然出现，双双跪在老者身旁。
　　“什么事！”老者极力平静着自己的情绪道。
　　“那个叫玲玲的选手，直接将守护‘生之扇’与‘红日圣晶’的卫士杀了，她还夺走了两件宝物！”郑北这个小女孩子带着哭腔道。
　　“真是好大的胆子，她现在何方？”
　　“她还没有找到离开失落之都的方法！”郑南显然要比郑北镇定得多。
　　“这就好！你们传我的命令去召集长老会成员，我去解决这个贱人！”妖族大长老若有所思地道。
　　“咔咔！”菱形紫色悬浮晶本中突然传来几声异响，将我们的目光都吸引了过去，只见被封印在水晶体中的邪牙的眼镜已经粉碎了，“轰”的一下，接着粉碎的是禁锢住邪牙的整个菱形水晶体！
　　完全释放体的邪牙悬浮在空中淡淡地道：“既然碧月她已经大开杀戒，那我也和她一起血洗失落之都好了！”


第二部 第四卷 迷途篇 第一章 柳暗花明
　　“碧月？你说玲玲选手是野望大陆国的皇后碧月？”冯德望着悬浮在空中的邪牙惊道。
　　“现在不是说这些东西的时候！”体能百分之百释放的邪牙用布满血丝的双眼怒视着“圣妖一族大长老”厉声道：“老头，能接下百分百释放的我的全力一击，我就饶你不死！”
　　大长老的一头白发雪须无风自舞，他显然不敢托大，双手交叉护在胸前：“小子，不要以为‘百分百战神状态’就是天下无敌，除非发生奇迹，否则老子十招之内定然令你这只井底之蛙陷入万劫不复当中。”
　　双掌交叠在一起的邪牙狞笑着对准了大长老：“老头！准备好了吗？和这座水晶城一起消失……”
　　大长老眼中金光大盛：“小西小北快到我身后来，邪牙你尽管放马过来好了！”
　　随着邪牙体内溢出的能量波动，我眼中的世界竟然出现了扭曲模糊现象，他这全力一击之下，后果不堪设想。
　　邪牙猛地将双眼一闭大吼道：“一切都给我消失吧！”
　　整个地底水晶城在一瞬间安静了下来，没有任何声息，消失了！不过消失的不是我们，而是邪牙！他竟然消失了？
　　“这个混蛋小子竟然逃走了？”大长老有些傻了眼：“不过他的演技真他妈不错！”
　　邪牙刚才虚张声势令大长老全神贯注地防御与戒备，自己却趁机脚底抹油，溜之大吉。
　　“你们几个闯祸的家伙给老子乖乖待在这儿。”大长老恶狠狠地扫了我们一眼，然后对郑西与郑北道：“你们两个跟我上去收拾那个踢场子的婆娘碧月！”
　　来去一阵风的大长老带着两个小跟班消失后，只剩下我们四个不知所措的参赛选手，不过就现在的局面来说，所谓的游戏，所谓的规则还有存在的必要吗？
　　“老大，那个大长老简直就像是混黑社会的嘛！”袁茵蹙着眉头道。
　　“这样的人表面上看起来很简单，一旦和他交锋你就知道他的厉害了。”齐琳摇着头小声地道。
　　“但是我认为，百分这百释放的邪牙未必会输给他。”我轻道。
　　“我很赞同周兄的想法，但可能周兄忽略了邪牙之前为了破坏紫色水晶门，让白骨龙吸食了他不少血液与能量，而再之前他曾经被齐琳妹妹偷袭过，所以就算他复原能力再强，但身体毕竟是受到了一连串的损伤，以这样的身体维持百分之百释放状态是非常艰难的，所以逃走，对他来说无疑是最正确的选择。”冯德分析道。
　　“不过邪牙现在的状况非常不妙！失去了一直依赖的‘能量压制器’的他，只能强行封闭身体气脉，但这样的控制方式非常不容易，如果失控暴走的话，他临死前的十秒恐怕能达到身体能量百分之两百的释放状态！说不定整个失落之都因此而遭殃。”齐琳忧虑地道。
　　“邪牙身体百分之两百释放？这样他岂不是真正的天下无敌了！”袁茵瞪大了双眼。
　　“我只是假设，邪牙能量暴走的话，千分之九百九十九的机率会死去，百分之两百释放状态出现的机率只有千分之一！而且就算他百分之两百完全释放状态也不见得是天下第一，距我所知，你老爸西门断天进入剑圣状态才是天下无敌！”
　　“狐狸精，别在我面前提那个讨厌的人。”袁茵听到西门断天便马上变脸。
　　“好了，不要说邪牙了，我们说说玲玲，应该是碧月，这个单枪匹马杀入失落之都重地，抢走两件宝物的高手。”我急忙转移话题。
　　“碧月四大美人之一，年仅十八岁的她便与野望大陆国的皇帝唐明泽成婚，来历不明，身世不明，四大美人得名的原因，是与唐明泽在霸京成婚之日惊艳天下！战斗力不明，据说见过她出手之人，已无活口。”冯德沉声道。
　　“可是人家怎么看，她都像是发育不全的黄毛丫头，长的也很普通嘛！四大美人也太容易当了吧？”袁茵愤愤不平地道。
　　“男人婆，你在胡乱嫉妒些什么，如果玲玲是碧月的话，她应该是刻意地改变了自己的外貌。”齐琳不安地道。
　　如果玲玲真是野望大陆国皇后的话，那一路上的谜团似乎都可以迎刃而解了！首先是入住“飞鸟巢”的超级贵宾房，以她的身份入住什么级别的房间都不足为奇；然后是被野望大陆国的国师韦伯追杀，据说野望大陆的国会对皇帝与碧月成婚后被迷得神魂颠倒，终日沉迷酒色与不理朝政极为不满，所有的矛头都指向了皇后碧月，说她借着自己的美色毁掉了一个原本英明的皇帝；但碧月身为一国之母，竟然会亲自涉险进入失落之都有些令人不解！
　　“邪牙和碧月都是危险人物，但现在我最担心的是因为我们而逃走的那颗封在紫水晶中的光之卵。”冯德望着满地的紫晶碎屑民眉头紧锁。
　　“你怕失落之都会跟我们算帐？”我关切地道。
　　“失落之都跟我们算帐是必然的，但我担心的是关于失落之都与世界命脉的传说，那个逃离禁锢的光之卵是不是失落之都出现在这个世界上的原因，如果是的话，我们的祸就闯得大了！而光之卵孵化之后，又会有什么样的后果！”
　　“那个妖族大长老说了，八千年前，各族挑选出来的精锐组成的千人部队，就是全灭在它一人之手？如果大长老没有说谎的话，那它的力量恐怕要比西门断天还强得多！拥有比西门断天强的力量，想控制这个世界应该不会是一件太难的事。”我也变得忧心忡忡，毕竟那个光之卵脱离禁锢，自己也脱不了干系。
　　“我看那个布满咒文的光之卵短时间之内是不会孵化的，它虽然脱离了紫水晶的禁锢，但想挣脱光之卵的束缚，尚需一段时间，所以在它孵化之前，妖族应该是有充足的时间找到它的。”冯德像在安慰我也像在安慰自己。
　　“身处这种危险地带，我建议大家还是先不要讨论了，当务之急，我们还是先想办法离开这个该死的地底水晶宫比较好。”齐琳插道。
　　“我们几乎是笔直下来的，而且现在岩浆岩层肯定已经闭合了，以我们的能力原路返回，太过艰难了。”我叹了一口气，自己现在的状态与合体时状态真是天差地别啊！
　　“那就在这里搜索一下是否有什么转移魔法阵吧！妖族的人每次进入这个地方，总不可能都像老鼠一样挖地洞吧！”齐琳若有所思地道。
　　“那好我们仔细搜一搜，但愿大家都能平安离开这儿。”我点头道。
　　魔法阵很快就被我们在地底水晶宫的一个角落找到了，但却是一个小型魔法阵，每次只能送一个人离开，所以负责提供魔法能源的袁茵只能极不情愿地最后一个离开。
　　“老大，你要保重。”袁茵看着魔法阵中的我突然道。
　　“傻丫头，说什么胡话，我们不是马上就会见面了吗？”一股不祥的予感突然袭上了我的心头。
　　“老大，走好！”袁茵双掌一合，我足下的水晶魔法阵立即冒出蓝色的魔光，刺眼的光芒令我不得不闭上了双眼，等再睁开双眼时，视野内是一片青翠欲滴的绿色，巨大的植物，满林乱飞的鸟儿，我又回到了流星丛林，烈日当空，阳光照在身上的感觉真好。
　　“老公，谢谢你一直在等我。”三分钟后，齐琳出现在我身旁。
　　十分钟后，感觉不到任何袁茵与冯德的气息，三十分钟后，仍然感觉不到任何袁茵与冯德的气息。
　　“再等一等，他们一定会……”
　　我粗暴地打断了齐琳的安慰：“我不想再自欺欺人了！小茵和冯德一定在下在出事了。”
　　“他们应该不会有事的，冯德那么狡猾，拥有超强魔法能量的男人婆也不是省油的灯。”
　　“无论是遇到重返的邪牙还是那个神秘的光之卵，小茵都只有被杀的份，而且我也信不过冯德，那个为了追求力量不惜一切代价的王八蛋，也不是没有可能对小茵出手！”
　　“但是你不要忘了，袁茵的父亲是西门断天，冯德虽然诡计多端，但他也不是没有理智的人。”
　　“我已经等不下去了，我要试试回到地底水晶城。”我一咬牙朝着当初我与冯德合体钻入地底的地方飞驰而去。
　　“老公，不要走，如果袁茵回来找不到你，她会着急的。”
　　“那你在这里等她。”我一面封闭气息，一面在绿林中狂奔。
　　“为什么要拦住人家去路，真讨厌。”是玲玲的声音！
　　听到她的声音从绿林的一端传来，我急忙放慢了脚步，借着树木的掩护缓缓向玲玲发出声音的地方靠近。
　　“你想要哪一样东西？”站在绿林间一块小空地的中的玲玲（准确地说应该是碧月？）笑盈盈摊开双手，她的左掌心放置着一块巴掌大小散发着神秘光芒的红色魔晶石，右掌心则托着一把长度为三十公分左右的透明金色水晶扇。
　　脸上始终带着微笑的犬奴淡淡地道：“红日圣晶和生之扇我都想要。”
　　我心头一惊，她竟然真的将两件超级秘宝都从妖族手中抢了出来，不过我更吃惊的是犬奴竟然不知死活地想打她手中宝物的主意？
　　“人家也不是铁公鸡一毛不拔，不过人家只会对帅哥大方，你又不帅，所以人家不能给你。”玲玲对着犬奴做了个鬼脸。
　　“你不给没关系，我可以抢的。”犬奴从容地道。
　　“终于决定将真正的力量发挥出来了？一直苦苦隐藏实力也藏得很辛苦吧？”玲玲侥有兴致地看着他。
　　“彼此彼此！我告诉你，我不但要抢走你手中的宝物，还要你血债血还！”犬奴的笑容中竟有几分怒色。
　　“为超梦四奴报仇吗？我一直都在奇怪，暗黑经纪人不可能不派出超梦六杀成员出手的，你倒是挺能沉住气，眼睁睁地看着超梦四奴横尸死幻之森，也不出手，直到现在才露出真面目，人家好佩服你哦！你是春杀还是夏杀？”
　　“在下春杀！希望你永远不要忘记在下这个将你送上黄泉之路的人。”犬奴（应该说是春杀）突然消失了，这正是他所擅长的暗杀技“影斩”！
　　“不见了？人家最讨厌捉迷藏了！101到104号山藏出来保护我吧！”玲玲话音未落，四个山藏立即出现在她身体的前后左右四个方向。
　　“去死吧！”春杀却是在她头顶上方现身，双手如两道电流一般戳向玲玲的头部，他的动作快到了极点，玲玲身旁的四个山藏要阻止已经来不及了！
　　“来得好！”玲玲发出一声娇笑，她的身体在就要被春杀触极的瞬间突然发生了变化，她突然长高了？原本身体如尚未发育完美少女的玲玲，突然双腿变得修长，双峰也变得挺拔傲人，就连披在肩头的金发也变得稍稍卷曲，最惊人是她外表的变化，原来玲玲的外表最多只能用“可爱俏丽”来形容，此刻她的容貌就算被形容成“倾国倾城”也丝毫不为过！
　　这就是四大美人碧月的真面目！最要命的是她那一双秋水似的眸子带着无尽的妩媚，被她勾魂目光扫过的男人恐怕都要全身发软，呼吸困难，虽然我现在也是全身发软与呼吸困难，但却不是为她的勾魂目光，而是为她身上的惊魂杀气！
　　春杀的双腕被碧月紧紧地捉住了！我无法看清她的动作，我只知道她在变身的一瞬间，就轻松地化解了春杀的进攻，并且反客为主！
　　“秋波如电！”伴随着碧月一声浅笑，两道蓝色的电流由她纤纤双手中放出，被她双手捉住的春杀立即遭受到了强力的电击，春杀全身的白色骨骼在一波波蓝色电流的攻击中时隐时现？
　　浮在空中的春杀张大了嘴巴，似乎想喊什么又喊不出来！整个人已经被电得一身焦黑，显然他的生命很快就要丧失了！碧月的强大超乎我的想像。
　　“我知道你的生命力很顽强，这样你是不会死的……”碧月温柔地笑着，那神情就像看着自己最心爱的恋人，她话音未落，四个山藏化作了四道黑气分别自春杀的口鼻中钻了进去！
　　“就算你想死，人家也舍不得让你这样死去，人家还有很多关于暗黑经纪人和超梦六杀的秘密想问你呢？”碧月双手一松，春杀立即向后横飞了出去，数十棵巨树与春杀背部相触纷纷折成两截。
　　碧月好厉害的战斗力！一招之内不但轻松击退春杀，并在他体内埋下了由她体内真气形成的四个山藏！春杀的生命已经牢牢的掌握在她手中了！
　　碧月两只纤手向空中一抓，红日圣晶与生之扇又回到了她手中，原来她刚才在变身的瞬间，将红日圣晶与生之扇抛向了天空，以腾出双手迎战春杀。
　　“听说春杀是超梦六杀中拥有最近接不死之躯的人，但我要提醒你的是，我的四个山藏已经藏在你的体内，我可以轻易地让你求生不得求死不能，如果你乖乖地合作，提问结束后，人家可以考虑让你死得痛快一些。”碧月柔声道。
　　被超强电流弄得身如焦炭的春杀竟然还在笑，全身漆黑的他一口白森森的牙齿格外显眼：“你想问什么问题？”
　　“第一个问题是，暗黑经济人究竟是谁？”碧月缓缓地道。
　　“什么意思？”
　　“你不用装傻了！据我所知，暗黑经济人应该有一个活动在光明中的身份，不想被折磨的话，就乖乖地告诉我。”
　　“你很想知道吗？为什么？”
　　“想知道暗黑经纪人真正身份的原因现在轮不到你来问我，快说！”
　　“这个……我真的不知道，我没骗你？”
　　“我凭什么相信你没骗我？第一个问题就不肯老实回答，101到104号山藏听命……”
　　“等一等！我真的没有骗你，我可以把心掏出来给你看……”春杀一面微笑着辩解，一面将右手迅速插入自己的胸腔，眨眼间，他的右胸口多了一个血淋淋的洞，他的右手上则多了一颗正在勃动的鲜红心脏。
　　“原来所谓的不死之身就是只要心脏没受到损伤，就可以无限再生。”碧月盯着春杀手中勃动的心脏淡淡地道。
　　无数的红色血管突然从春杀手中的心脏中窜了出来，那些红色血管蔓延的过程中，一具新生的肉体出现了！一个全身赤裸的春杀微笑着出现了：“这具已经被电焦了的躯体我就送给你好了！”
　　春杀左手一挥，那具被电焦的躯体立即迅速飞向碧月，但是刚飞到一半时，“轰”的一下巨响，那黑色的焦躯化作了千万飞灰。
　　“真是抱歉，我把你的影子保镖给灭了。”
　　“没关系，那种东西我一共可以制造九百九十九个！就算她们全都死掉了，我也不会心痛，现在令人家心痛是看到你那讨厌的东西！”
　　“放心吧！你很快就不会痛了，死人怎么会痛呢？”全身赤裸的春杀一面说着一面出手了，但他的动作却慢得惊，他的四肢竟如垂杨轻轻舞动，他脸上的微笑变得更加温柔？
　　我只觉眼前时而清晰时而模糊，突然无数五颜六色怒放的花朵飘浮在空气当中，春杀的笑让人如沐春风：“碧月，如此美景，动杀气的话就太煞风景了！”
　　碧月脸上的冷笑竟然变得柔和起来：“春之幻舞？好卑鄙的家伙！竟然出阴招？”
　　原来春杀施出的是令人产生幻象并被催眠的“春之幻舞”，那些怒放的百花，空气中的暖暖春风都是他人为制造的幻境！这样的幻境会令人渐渐丧失所有的抵抗能力？还好春杀这“春之幻舞”不是冲着我来的，春杀的目光与碧月的眼神牢牢地交炽在了一起。
　　碧月身上的杀气很快就消失得一干二净了，脸上带着痴痴笑容的她已经摇摇欲坠，我则根本就不敢看春杀。
　　春杀舞动着春风与幻之百花逐渐向碧月逼近，他用一种近乎呢喃的声音道：“乖乖地听话，不要再挣扎了，就醉倒在春风里吧！”
　　暖暖的空气中，花香越来越浓，风轻盈得像缠绕在身体周围的丝绸，那种感觉令我想好好地睡上一觉，但是我绝不能，我只有用牙齿将舌尖咬破，让痛楚来令自己保持清醒。
　　碧月嘤咛一声终于软软倒向了春杀，她低垂着的两只手臂却闪电般的向前一伸，她的左手握住了春杀的脖子，右手却没入了他的胸腔：“你的心脏终于被我抓住了！傻瓜！你可知道自己失败的原因吗？”
　　完全受制的春杀微笑道：“我如果知道，就不会被你偷袭得手了！”
　　“因为你不够帅呀！”
　　“如果你饶我一命的话，我可以考虑去整容。”
　　“你没有这个机会了！”
　　“谁说没有？”
　　“我说的，你马上就要死了，我绝不会给你再逃走的机会。”
　　“就算被你杀死，我很快就可以重生了。”
　　“不可能的，我会完全摧毁你的心脏。”
　　“这个你尽可以放心，超梦六杀其它的成员马上就会用生之扇将我复活的。”春杀从容地笑道。
　　碧月的脸却变色了，因为她悬在空中的红日圣晶与生之扇全都不见了！刚才她出手偷袭的瞬间将手中的两件宝物抛到了上空，而我几乎是同时无声无息地掠向那两件宝物，春杀刚才与她废话就是要分散她的注意力，让我将那两件宝物弄到手！
　　将两件宝物握在手中的我心脏跳动的速度快到极点，而我夺路狂奔的速度一点也不慢，被碧月追上我自然只有死路一条！


第二部 第四卷 迷途篇 第二章 追追追
　　以移动速度来说，我自然不能与碧月这种怪物级的高手相比，所以被她追上已经成为了我的宿命，但好不容易将宝物抢到手的我当然不是有勇无谋之徒，其实现在手中的两件宝物，我根本不敢奢求原本属于神族的红日圣晶，我只要生之扇就好了！这毕竟是小书复活的唯一希望，我就算是死，也不能放弃生之扇，而且以我的战斗力来说，如果这次失去了生之扇的话，恐怕永远也无法再抢到手了！
　　“大叔，不要跑那么快嘛！等等人家了！”碧月的声音由远及近，飞快地自身后向我逼近。
　　我哪里敢回头看她，咬着牙拼命向前冲，只恨爹妈没多给我生两条腿。
　　“快停下来！否则人家要将手里这颗春杀的心脏捏爆了！”
　　你爱捏不捏，关我鸟事！我在心中骂道，随便抓只小猫小狗就想来威胁我，那也太小看我了吧？
　　“大叔，你怎么越跑越快了！你就这么讨厌见我一面吗？不过你是跑不过人家的。”
　　我们二人都是在全速移动，但她还是一点点地追上了我，估计还有三十秒左右我就要落入她魔掌中的时候，我双手一扬，生之扇与红日圣晶分别自我双手中飞射而出，我将这两件宝物分别射向左右两边，这一刻碧月必须要做出一个选择，是先追左边的生之扇，或是先追右边的红日圣晶，她必须要选择选追其中一件宝物，而我就自然向另一个方向去追她暂时放弃的宝物。
　　虽然我是希望她去追红日圣晶，但如果她去追生之扇，那我抢到红日圣晶的话，还有可能与她有交换彼此手中宝物的机会，这样做，我也算立于不败之地。
　　“你跑不了的！”她轻呼一声，凌空掠起，追向右方的红日圣晶，我心中暗喜，身形一转，也闪电一般向左方的生之扇追去。
　　很快，生之扇向前飞射的力道已尽，落入了流星丛林之中，我轻易地在一颗巨树上拾起了它，这时心中才暗道侥幸，如果这生之扇落在岩石上，造成什么损坏！那我可就要追悔莫及了。
　　这四大圣物之一的生之扇子有什么妙用我并不清楚，估计是让死人复活这一类的功能吧？
　　如果我不能离开这儿，我就拜托袁茵或者我那老哥周静，让他们将这个东西交到超梦六杀手中，小书就有救了！
　　“大叔，你怎么一个人在这里傻笑？有什么好事吗？说出来让人家也高兴一下。”碧月不知什么时候出现在了我置身的大树之下。
　　“怎么可能……”我惊愕地道。
　　“如果我去追红日圣晶，的确不可能这么快就找到已经封住气息的你，但遗憾的是人家一直跟着大叔你。”碧月得意地笑道。
　　“红日圣晶你不要了……”话一出口我就明白了她舍掉红日圣晶跟在我身后的原因，她让山藏去追红日圣晶了，我怎么没有想到这一点！
　　“105和106号山藏马上就会替人家将红日圣晶带回来，现在大叔，你乖乖地将生之扇交给我吧。”碧月凝视着我。
　　“别这么含情脉脉地看着我，我怕控制不住自己的兽性。”我握着生之扇的右手心已经泌出冷汗，虽然我在故作轻松地说着。
　　“讨厌，人家可不敢跟大叔玩野兽游戏，人妖姐姐吃起醋来就麻烦了，不过，现在大叔你还是识象一点，生之扇给我，我就不杀你。”
　　“你太小看我了，我们动手，鹿死谁手还未可知。”
　　“大叔你不会一面在逞口舌之利，一边准备逃跑吧？”碧月猜中了我的心思。
　　面对她绝对强大的战斗力，我只有做炮灰的份，逃跑自然是我的最佳选择，但现在看来，我是无论如何也逃不脱碧月手心了。
　　“大叔，最后给你十秒钟，将生之扇给我，否则你就去死。”碧月眼中杀意大盛。
　　“那你就杀了我吧！这样把生之扇交给你，就算是死了，我也没脸去见小书。”我咬着牙道。
　　“那就去死吧！”碧月将右掌对准了我，杀气在一瞬间弥漫了这片丛林。
　　“慢着，我可不许你杀他。”齐琳从空中落在了我与碧月之间。
　　碧月冷笑道：“原来是龙族尚未成长的最强战士，要跟你的男人一起殉情吗？”
　　“周宁，生之扇已经决定了，就是死也不会放弃吗？”齐琳冷冷地望着碧月。
　　“不错，一命换一命，如果我死在这里，你一定要把生之扇交到天杀或暗黑经纪人手中。”我用力地握着生之扇。
　　“我懂了。”齐琳若有所思地点了点头。
　　“你们的表情干吗这么严肃？这样会吓着人家的。”碧月身上溢出的杀气如飓风一般卷向齐琳。
　　“碧月，我虽然尚末完全成长，但对付你的绝招也不是没有。”齐琳眼中精光突然暴长：“老公，你马上离开这儿，我随后就到。”
　　“休想。”碧月看着齐琳的表情不敢轻怠。
　　“我不走，我虽然力量低微，但多一个人，也多一分生还的机会。”我咬着牙道。
　　“放心，我不会有事的，碧月，让你见识一下我们龙族的‘神龙变’！”齐琳双拳一握，仰天发出一声咆哮，天空中突然连绵雷声回荡，齐琳周围也随之狂风四起，一对小巧的水晶龙之犄角竟从齐琳两边发际冒了出来，她的四肢同时也覆上了一层水晶鳞片，我能感觉得到她的战斗力在变身那一瞬间发生了飞越。
　　碧月面色一变，但又马上笑了：“你现在强行变身，太勉强了！”
　　“纳命来吧！”神龙化的齐琳厉叱着突然消失了！
　　“雕虫小技！”碧月口中虽然不以为然，但神情却十分谨慎，神龙变后的齐琳不容小觑。
　　我只觉身子一麻，整个人突然旋转着向后横飞而去，生之扇已然脱手。
　　齐琳竟突然偷袭我？将生之扇夺走了！还没等抛向空中的我反应过来，齐琳嫣然一笑：“老公，非常不好意思，这个东西归我们神龙帝国了！”
　　“混蛋……”又气又急的我在空中旋转着重重地向地面摔去，头顶的阳光异常地刺眼，心突然莫明的刺痛了起来，原来她对我所说的一切都是假的！原来她所做的一切都只是为了利用我罢了！原来我是天底下最大的傻瓜！我不但整个人都被她玩弄于股掌之间，连我的心也被她玩弄了！
　　当我重重地落地之时，变身后的齐琳带着生之扇已经如光一般射向了天际，碧月在她身后穷追不舍。
　　完了！一切都完了！这次失落之都之行，我不但没有救回小书，反而失去了一切。
　　我失魂落魄地躺在地上，竟已经没有了一分力气，我眼中的世界突然只剩下黑白二色，我的心跳似乎突然间停了下来！
　　“你是白痴吗？”熟悉的声音！黑衣鬼面男突然出现在我的身旁，他的声音已经不再刻意沙哑。
　　“哥。”我无力仰望着他背着光的脸，他的鬼面具已经取下来了，永远的短发、右额新月形的疤、炯炯有神的小眼睛，消瘦的面孔。
　　“终于舍得叫我哥了吗？但你这么笨的人不配做我的弟弟。”周静冷冷地道。
　　“不错，我是天下第一号大笨蛋，反复被人利用，还把自己的心……”
　　“你的确是天下第一号大笨蛋！”记忆中一直都非常温柔的老哥，竟对我如此冷漠，“你真的是白痴吗？”
　　“是的！我是白痴！我不配做你的弟弟，我这么蠢的人，被人骗死了也活该，哈哈……”我突然凄笑道。
　　“她是多么好的一个女孩，你这个笨蛋怎么配得上她！难道你不知道吗？她是报着必死的心，引开碧月的，她是为了让你这个笨蛋活下去啊！”周静怒道。
　　我如被电击一般整个人从地上弹了起来，猛地向齐琳消失的方向狂奔而去，被周静的话点醒的我眼睛不自觉地潮湿了。
　　“站住！别急着去送死，先听我说几句话！”我身后的周静突然吼道。
　　“哥。”我停住了脚步，迷惘地望着他，这时我才发现，他的脸色很苍白，显然他伤得不轻。
　　“你这样去只能是送死！而我因为被邪牙所伤，也不能再出手了！”
　　“如果救不了她，那我就陪着她一起死好了。”我笑道。
　　“你先听我说，我发现了离开失落之都的方法，小茵还有冯德以及二号，我都用魔法把他们送出去了，现在你去救齐琳，我等你们一起离开。”周静沉声道。
　　看着他的表情，我知道他已经有了什么计划！
　　“哥，我要怎么做？”
　　“我们搏一搏！你的身体之内不是有一个剑玄能源体吗？”
　　“不错，是有这个东西，哥，你长话短说吧！”我心急如焚地道。
　　“我想替你将包裹着那个东西的超级气囊打开！让你的剑玄能源体能量暴走，当然在此之前，我会先给你施上护体魔法，以控制暴走的剑玄能量不将你的身体撕碎！”
　　“那还等什么！”我急忙奔向周静。
　　“可是……”
　　“别可是了！”
　　“我的意思是说，你在与冯德合体时，吸收了不少超级储备能量！因为他的体内的是已经成形的剑核，也就是说留不住外来吸收的能量，而你体内的是由超级气囊包裹的‘剑玄能源体’，所以你们合体期内吸收的超级能源都在你的体内，我怕一旦打开，我的护体魔法也……”
　　“你不是说搏一搏吗？哥，快没时间了。”
　　“这力量实在太过巨大了，你的身体随时可能被无发控制的超级能量毁灭，我要说的是，就算再难受，也千万不要丧失意识……”周静一面说着一面将手置于我的头顶，一股暖流在一瞬间包裹住了我的身体，“我的魔法随时可能会被强大的能量淹没，你要小心……”
　　“我知道了。”我咬着牙点了点头，我气海中由文剑圣手下“忠”制造的超级气囊突然开始不断的膨胀，很快那超级气囊便炸了开来，暴走的剑玄能源体随之放射出飓风般的超级能量向四处汹涌扩张！我的身体受到了前所未有的能量冲击！
　　我的身体在强烈的能量冲击下似乎已经不复存在了，血放肆地从我口、鼻中狂涌而出，我颤抖着勉强站来，这次剑玄能源体放出的能量数百倍的强于以往！这毕竟是我和冯德合体后吸来的超级能量，我现在的身体根本就无法承受，要不是周静的强力护体魔法，一千个我也不够死。
　　“还好吗？”周静关切地道。
　　“死不了！”我拼命挤出一丝笑容。
　　“你全身都在淌血！如果实在不行的话，我再将你的剑玄能源体封上好了！”
　　“不用了，等我的好消息吧！”我身形一动，整个人直直地向前狂奔而去，我快要崩溃的身体驾驭着体内巨大的能量如一道光向前直射，此刻奔跑的我就如一道要将天与地劈开光，无论是巨树还是坚硬的岩石，都被作直线奔跑的我撞得支离破碎、粉身碎骨！
　　我的身体虽然处于将要爆炸的边缘，但我能清晰地察觉到，我的体内激荡的巨大能量一点也不输给与冯德合体时！虽然这是短暂的，虽然我也许只能维持两三分钟，但我毕竟能感受到自己的强大！
　　“齐琳！不要死啊！”我心中狂念着齐琳的名字，她的气息虽然在渐渐变得微弱，但毕竟还没有从这个世界上消失。
　　“快一点，再快一点，我无论如何都不能让她死的。”
　　眼前的景物不断地变幻，齐琳的气息已经弱到就要消失了！
　　“轰！”的一下，我撞碎了一块巨岩后，来到了浑身是血奄奄一息的齐琳身旁，趴在狂笑的碧月脚下的她的手中是竟然还紧紧握着生之扇：“周宁，我……”
　　“嘘！”我竖起了一根手指：“不要说话，我来收拾她。”
　　“大叔，你自己的血都快要流光了，还说什么大话！”碧月娇笑道。
　　“呸！”我朝着脚下狠狠地吐了一口血，厉声道：“你她妈给我住嘴！把她伤成这样的后果，就是你死定了！”
　　“吓唬谁啊！”碧月显然也发现情形不对。
　　我已经没有时间和她耗下去了！
　　“贱人！”我怒吼一声，向她直冲而去！
　　她身体向后激退，手中放射出无数道耀眼的蓝色电流袭向我的身体，我根本就不打算躲避，将剑玄真气罩在身上的我突然疯狂地朝着她所在的方向直冲而去。
　　“嗤嗤！”之声不住乱响，那些破坏力惊人的电流纷纷轰在我的护体真气上，然后向茧一样缠在了我的身体周围，但丝毫也碰不到我那即将崩溃的身体。
　　碧月仍然在后退，我也仍然在前冲，她的表情越来越清晰，也越来越惊恐，我的右拳很快就接触到了她的身体，然后像戳穿一张纸一般轻而易举地洞穿了她的血肉之躯，我的拳头从她胸口没入从她背心贯出！
　　碧月惨叫一声，喷出一口鲜血，双手无力地抓在了我的肩头，她绝色的面孔因为痛苦完全地扭曲，她的金发也沾满了自己的血，她的血竟然是蓝色的？她是魔族！
　　“到地狱去反省吧……”我冷笑着将右臂向后一抽，胸口多了一个大洞的碧月向地上倒去，她已经没有了心脏！她必死无疑了！
　　倒在地上的瞬间，她竟突然将一颗心脏塞进了自己的胸腔，然后瘫倒在地上完全丧失了意识，那颗心脏是犬奴的？！
　　刚才全力一击的我勉强支撑着摇摇欲坠的身体，右掌对准了躺在血汩中的碧月：“辙底消灭……”
　　剑玄气炮还没射出，我的双足却突然一软，跪倒在地上，浑身淌血的我用双手撑在地面上不愿倒下去：“妈的，我不行……”
　　体内的能量快要完全失控了，我的意识也渐渐模糊，此时的我要杀死毫无抵抗力的碧月也做不到了，体内的血一直放肆地流淌着，而我的身体早已经在强烈的痛楚袭击下麻木了，我的世界快要黑了！
　　突然一张柔软的唇贴了上来，原来是奄奄一息的齐琳挣扎着爬了过来，她用力地将我抱住，疯狂地吻着我，因为那温柔缠绵的感觉，我的那模糊的意识始终都不愿消失，我的世界终于完全地黑了下来，但她的唇，她的灵魂紧紧地抓住我，不让我离开。
　　黑暗中，她的声音又仿似响起。
　　“周宁……我不走了……”
　　“嗯。”
　　“你不赶我的话……我可以永远都……跟着你……不走好吗……”
　　“嗯。”
　　“我漂亮吗？”
　　“嗯。”
　　“你暗恋我很久了吧？”
　　“嗯。”
　　“你是猪吧！”
　　“嗯。”
　　我突然笑了，笑得很开心。
　　一只大手猛地抵住了我的背心，我能感觉到气海中的剑玄能源体重新被什么东西包裹起来了！老哥终于赶到了，松懈下来的我也终于失去了意识。


第二部 第四卷 迷途篇 第三章 袁茵的决定
　　窗外的风撩动着白色的窗帘，窗外是蓝天，有风筝在白云间飘荡，阳光非常柔和。
　　“一切都结束了吗？”我望着床边的人们。
　　“一切都结束了，我们已经离开了失落之都，离开了死幻之森，这里是齐家镇。”袁茵的笑容也很温暖。
　　“生之扇呢？”我关切地道。
　　“那个东西我已经亲手交给天杀了。”一身黑衣的周静淡淡地道。
　　“那小书会复活吧？”我欣慰地微笑道。
　　所有人听到我的话后面色“刷”的一下都变了，他们的目光在回避着我的期盼的视线。
　　“没有这个可能。”周静无奈地道。
　　“怎么回事？天杀不是对我说……”我挣扎着想爬起来，身体却动弹不得。
　　“是天杀拿到生之扇后亲口说的，生之扇只是可以赋予合体人新的生命与强大的力量，没有复活这项功能，它能使超梦六杀合体后的身体永远不分离，并获得数千年的生命与不断强化的力量。”
　　“你的意思是，超梦六杀和暗黑经纪人在耍我吗？”冷笑着的我一颗心突然像被掏空了一般，小书不能复活吗？我再也见不到小书了吗？我所做的一切努力全都白费了吗！
　　“天杀说了，暗黑经纪人会为此补偿你的，不过事情的发展……”
　　“我不相信，我才不会相信，老哥，你在跟我开玩笑对不对？”
　　“老大，我们被耍了，我们从一开始就在做这没有任何意义的事。”袁茵的泪流了下来。
　　“小茵，怎么会这样啊！小书就这样白白地死掉了吗？”我痛苦地道。
　　“还有更糟糕的事。”靠在窗台旁边的二号冷冷地道。
　　“还有什么事？”不祥的预感袭上了我的心头。
　　“来拿生之扇的是天杀和冬杀，结果只有天杀一个人离开了。”二号望着窗外沉声道。
　　“怎么回事？难道说冬杀他……他死了……”我不自觉地打了个寒颤。
　　“老大，你把冬杀杀死了……”袁茵忧虑地看着我：“当时已经完全陷入昏迷状态，身体根本就没有行动可能的你竟然把冬杀弄死了……”
　　“这……这是怎么回事？”我只觉呼吸困难。
　　“当时也是在这个房间，你仍然在昏迷当中，天杀对我们说完，小书已经不可能复活了，他会为此补偿你的时候，完全丧失意识的你突然从床上弹了起来，发疯般地冲向了天杀和冬杀，你气海中那本来已经封住的剑玄能源体强行打开，天杀退得快，而冬杀则被你活活地扼断了脖子……”
　　“然后？”我茫然地道。
　　“然后你又陷入了昏迷状态……”
　　“天杀没有对我出手？”
　　“有的，但举起右掌的他看到着昏迷中的你眼角流出来的泪以后，突然犹豫了。”周静长长地叹了一口气。
　　“接着我们就全都挡成了你的身前。”袁茵神情凝重地说。
　　“犹豫了片刻的天杀留下一句话后就抱着冬杀的尸体走了。”二号始终都望着窗外。
　　“什么话。”
　　“天杀说，你的生死将交给暗黑经纪人亲自来决定。”周静一字一句地道。
　　“这个……既然超梦六杀的成员死在我手里，我想暗黑经纪人是不可能放过我的。”我苦笑道。
　　“老大，你放心吧！无论如何，我们都不会让你死的。”袁茵坚定地道。
　　“那先谢谢你了，对了，屋子里的人好像很少的样子，狐狸精没事吧？”我索性不提这后患无穷的事，直接转移话题。
　　“齐琳的伤比你要轻得多，所以她在三天前就走了。”袁茵柔声道。
　　“是吗？”我故作从容地笑道。
　　“她是去找暗黑经纪人了。”周静的话却令我僵住了。
　　“齐琳她希望能说服暗黑经纪人，让他放你一条生路。”袁茵幽幽地道。
　　“这个笨蛋。”我若有所思地望着窗外明净的天空喃喃地道。
　　“老大，你知道你是怎么从死亡线上活过来的吗？”
　　“这就不知道了，当时我还以为自己死定了呢！”
　　“是绿莹救了你和齐琳，如果没有她，你和齐琳就死定了！”
　　“她是被老哥一起救出来的吗？”我轻道。
　　“我没有救她，她是被邪牙从失落之都带出来的。”周静摇头否定了我的猜测。
　　“邪牙竟然从圣妖一族的围剿中逃出来了？”我惊道。
　　“那小子的确太狡猾了。”
　　“邪牙既然不死，那大家看来就有麻烦了。”
　　“麻烦的事多着呢！碧月也可能没有死，还没断气的她被105号山藏救走了，当时我已经没有多余的力量将她们拦下，她的心脏虽然被你破坏掉了，但她又将犬奴的心脏塞进她的胸腔，后面的事很难预料。”周静的眉头已经深锁。
　　“我有记得，她的血好像是蓝色的？”
　　“我怀疑她的真实身份可能是魔族的无面长老，当时你之所以能打倒她的原因，有很大程度上是她来不及现出绝对真身，她若活着，会带来的麻烦一点不比邪牙小。”
　　“真是祸不双行，对了，花火呢？”
　　“我找不到他，也没时间找他了，如果没有什么意外的话，他可能会被永远地留在失落之都。”周静有些愧疚地道。
　　“希望他能平安无事吧！失落之都那边可有什么消息？”
　　“我在离开失落之都前，曾与失落之都的守护者圣妖一族的大长老有过碰面，当时他一面在围剿邪牙，一面在搜索禁锢了八千年的怪物。”
　　我猛然想起被禁锢在水晶城底那个光之卵：“他有说是什么东西吗？圣妖一族是否是因为那个光之卵才守护失落之都的？”
　　“他只说那个东西是不受任何人控制的怪物，八千年前曾一人之力毁灭了上千人的各族精锐部队，虽然那怪物有毁灭世界的力量，但却不是他们圣妖一族守护失落之都的理由。”
　　“难道圣妖一族还有什么更重要的使命？”
　　“这个就不得而知了，不过大长老对我说，那个封印在光之卵里面怪物很可能逃离了失落之都，虽然它想要从由咒文成生的光之卵中孵化需要一定的时间，但它一孵化出来，后果就不堪设想，他希望我能把这个迅息传达给我们飓飙魔法帝国的大贤者，也就是魔力排名天下第一的林玄，他给了我一封以我的魔力无法打开的秘信。”
　　“看来事态非常严重，你准备什么时候启程回国？”
　　“既然你已经醒来了，我马上就动身，你要多加保重的，前途危机重重，一定要小心再小心。”周静忧虑地道。
　　“大哥放心走好了，有我在他身边，一切都没问题的。”袁茵拍了拍周静的肩头。
　　“我知道了。”周静长身而起，“小宁，你要好好照顾小茵，还有，等小茵的外公白龙过了七十大寿之后，你们就一起回老家一趟吧。”
　　袁茵点头道：“没问题。”
　　“各位要聊天，拜托到外面去，现在病人要休息了，请！”将白大褂穿成风衣的绿莹突然出现在门外。
　　房里的众人显然领教过她的厉害，纷纷识趣地离开了我的房间。
　　“你终于醒来了，再昏睡下去，我可要怀疑自己的医术了。”绿莹坐在了窗台上，任风吹着她披在身后的白大褂。
　　“谢谢你。”
　　“谢我干什么？我只是不愿意放过狠狠赚一笔大钱的机会罢了。”绿莹淡淡地道。
　　“其实你完全可以不来的，你来自邪都的身份曝露了，对你来说很危险。”
　　“没有钱对我来说才是最危险的事。”
　　“你真的那么喜欢钱吗？”
　　“当然喜欢，在我眼里钱就是生命。”绿莹咬着牙狠狠地道。
　　“以你的医术，要赚钱并不难。”
　　“我赚钱的确很容易，但我花钱就更容易，如果不是拼命赚钱的话……，算了，这种无聊的事，我还是不跟你提了。”
　　“无论如何我都很感谢你救我一命，我知道你这次冒着生命危险前来，不仅仅是为了钱。”
　　“别把我说得这么伟大，我只是比较讨厌死亡罢了，我之所以学习医术，就是因为讨厌死亡，当你看着一个个曾经对着你微笑的人离去，那种滋味……”
　　“你是一个很善良的人。”
　　“别因为我救了你的小命，就拼命地给我戴高帽子，医疗费我可是一分都不能少的。”绿莹笑了，“不过，现在我得走了。”
　　“继续去赚钱吗？”
　　“当然，我已经浪费了十几天在你的身上，我不能再这里停留了，谢谢你们没有盘问我关于邪牙和邪都的事。”
　　“一路走好，希望下次见到你的时候，你的经济状况能有所好转。”
　　“但愿如此，你自己也要多珍重，你惹下的麻烦的确是够多的，小子，愿你能逢凶化吉吧！”
　　齐琳走了，绿莹走了，老哥周静也走了，只剩下我和袁茵还有二号，因为我伤势的关系，我们又在林易国的齐家镇多停留了几日，看着袁茵归心似箭，刚刚能下床行走的我便决定与他们回到西域江南国的瓦岗堡，因为袁茵的外公白龙马上就要过七十大寿了，而我们已经答应了他老人家一定要赶回去的。
　　天是黑色的，但瓦岗堡的灯火却映红了夜空，我们终于在白龙生日的前一天赶回了瓦岗堡。
　　白家的马车早已经等候在码头，当我们乘坐的轮船一到岸，我们就直接上了马车，夜已经很深了。
　　“老大，你说我应该给那个好色外公送什么生日礼物呢？”袁茵望着车窗外渐渐快要熄灭的瓦岗堡夜景。
　　“送给美女给他人家吧！这一定是他最喜欢的礼物了。”我靠在柔软的座位上笑道。
　　“讨厌，人家和你说正经的。”
　　“其实你就是你外公最好的生日礼物啊！他应该很多年没有尝试跟家人一起过生日了吧？”
　　“这个我知道，外公他其实是很寂寞的，我也希望能多陪陪他，他非常希望我能跟他一起过七十大寿，所以老大你的伤势未愈，我就急着拉你上路了。”
　　“小茵，你胡说些什么？我也很希望能赶回来给他祝寿的，你的外公自然就是我的外公，在瓦岗堡这一段时间，他一直把我当自己的孩子一样照顾。”我忙道。
　　“这个我也知道，有时候，我甚至觉得外公他好像更喜欢你一些。”
　　“这个好色的老头怎么可能喜欢男孩子，不过说真话，我倒是很羡慕你有一个这样慈祥的外公。”
　　“是啊！在未和他见面之前，我一直在想，妈妈的爸爸会是什么样呢？一定是个严厉的老头，妈妈才会离家出走吧？”袁茵挠着头笑了起来：“但想不到，外公是个这么温柔的人。”
　　“知道就好，以后你一定要多陪陪他老人家，让一生坎坷的他有个幸福的晚年。”
　　“对了，老大，我在西门家的日子里，外公有对你说过什么特别的事吗？”
　　“没有，只是一直开解心情低落的我，然后嘱咐我好好照顾你……”
　　马车突然停了下来，因为白府门前聚满了人，马车根本无法通行。
　　“难道外公他提前庆祝？”
　　“情况似乎有些不对？”二号抱着剑从马车上离开了，袁茵陪着行动还不太方便的我留在车上。
　　“麻烦让一让！”白家的马车夫对着正在议论着什么的人群高声叱道。
　　众人先是没有反应仍然在窃窃私语，突然所有人的目光都聚在了那其貌不扬的马车夫的身上，他们看他的目光就像在打量外星人，他们的目光中甚至带着惊恐。
　　“他怎么还活着？”
　　“竟然还有活口。”
　　“对了，他们家的孩子好像也回来了。”
　　几个神色凝重的白衣剑士匆匆从人群中挤了出来，一齐跪倒在二号身前：“参见二号大人！”
　　二号皱着眉头道：“起来吧！究竟发生什么事了？竟然会出动到我们皇家灭绝剑士团的成员？”
　　“二号大人，白家刚刚被灭门了，从白龙到家里的佣人，没有一个活口……”
　　他们的话音未落，袁茵已经发疯一般冲下了马车，用力地分开人群不顾一切向白家大宅扑去。
　　我只觉脑中“轰”的响了一下，头脑立时变得一片空白，我跌跌撞撞地跑下马车，一瘸一拐地追着袁茵向白家大宅奔去。
　　“你不能进去！”几个守在白家大宅门前的皇家剑士团成员在袁茵进去后用剑拦住了我的去路。
　　“让他进去，你们让开。”二号如一阵疾风从我身旁穿过，他显然是不放心袁茵的安危，追了进去。
　　尸体、尸体、映入眼帘的全是尸体，这时的白家大宅就像一座巨大的坟墓伫立在黑夜中，白家数百口人此刻都变成了充满血腥味道的尸体。
　　我艰难地在白家大宅中穿行，四处都有尚留余温的血液，四处都是死不暝目的残尸，从现场的情形上可以判断得出，我们到达瓦岗堡的那一刻，白家大宅遭到了血洗！
　　敌人来袭的规模显然不小，当白家大宅中的众人发出惨叫后，立即闻迅赶到的人连凶手的影子也没有看到，飞速赶来的西域江南皇家灭绝剑士团也没有在现场找出任何蛛丝马迹，只推断出凶手的人数不少，而且武功奇高。
　　白家的大厅此刻灯火通明，摆在厅中间的是一座丰盛的宴席，里面有袁茵最爱吃的菜，也有我喜欢吃的食物，我可以想像到，白龙坐在餐桌般等待我和袁茵归来的温柔神情，然后我现在看到的却是白龙圆睁着双眼死不暝目的神情。
　　他那头雪白的银发此刻已经沾满了血迹，残留在他已经僵硬的脸上的表情是惊恐与痛苦，血染红了他淡黄色的锦袍，他的四肢已经不知所踪，他是失血过多而死的！
　　冰冷的夜风吹起了袁茵那倔强的短发，抱着白龙尸体的她脸上没有任何表情，不哭也不笑的她半坐在地上呆呆地望着前方的黑暗。
　　大厅中静到了极点，我心中的恐惧也到达了极点，因为我从来没见过这样陌生的袁茵，二号默默地站在她身后，示意欲言又止的我最好别开口。
　　“老大……”袁茵抬起了她那张木然的面孔，用空洞的眸子望着我。
　　“小茵，我在这里。”
　　“老大，外公他死了。”袁茵突然紧紧地将白龙的尸体拥住，将脸贴在了白龙扭曲僵硬的面孔上轻轻地摩挲着。
　　“小茵……”我的心痛了起来。
　　“老大，外公不能和我一起过七十大寿了。”
　　“小茵……”
　　“他们把外公的手和脚活生生地撕了下来，外公死得好痛苦啊！”
　　这样的时刻，我知道自己无法用任何言语来安慰袁茵，我只能征征地站在她身前，不能进也不能退。
　　“老大，如果外公没有遇到我，就不会发生这种事吧？”
　　“这不关你的事。”
　　“老大，我很喜欢外公。”
　　“我知道。”
　　“外公再也不会笑了，所以这一辈子我也不会再笑了。”
　　“小茵，你可不能做出什么傻事啊！”
　　“外公再也不会哭了，所以我这一辈子……”
　　“小茵，你别说了！”我大声地打断了她的话。
　　“我没事，老大，你去替我料理一下外公的后事好吗？我想在这儿陪陪外公。”
　　“不行，这个时候，我绝不能离开你的。”
　　袁茵又抬起了头，平静地望着我：“老大，你放心吧！我已经长大了，我不会再象从前一样躲到黑暗中了，永远不会，该做的事情总是要做的，老大，你要帮我的。”
　　“我不能在这个时候离开你一步。”我咬着牙道。
　　“外公死了，小茵也已经长大了，老大，不要再担心我了，替我去料理外公的后事吧！我不会有事的，相信我。”
　　“你不可以死的，你要记住，你要为我和小北，以及死去的小书活着。”
　　“老大，你想太多了，该死的人不是我，我袁茵不会这样被死去的。”
　　“好，我替你料理白爷爷的后事，你要乖乖地活着。”我凝视着她。
　　“我答应你。”袁茵缓缓地点了点头，再将空洞的目光投向了无边的黑暗，她的神情平静得可怕。
　　我与二号一起离开了大厅，将抱着白龙尸体的袁茵独自留在了光火通明的大厅中，虽然我一点都放心不下袁茵，但这个时候，我却不得不离开她，我拖着疲惫的身体与二号一道开始料理白家的事务，脑中乱轰轰的我哪里能成事，所幸有冷静的二号在身旁，一切都被他处理得井井有条。
　　白家大宅的尸体被清理了出去，新的仆人们在重金的诱惑之下，天还没亮就已经齐聚白家大宅，白家丧礼所需的东西已经开始采购，追凶方面，皇家剑士团与西域江南刑部开始了联合的调查。
　　东方的天空露出一丝鱼白时，我也回到了自己的房中，将门一关，我软软地靠在了门背上开始重重地喘气。
　　白爷爷死了！那个风趣幽默的老人已经不在了！
　　在黑暗中闭上双眼的我却总是看到他慈祥的笑容。
　　“你是小宁吧！跟着小茵一起叫我外公好了，反正早晚都是我们白家的人。”
　　“其实我一直都想要一个孙子，就像你这样的，这个可千万别告诉小茵。”
　　“这道菜小茵说是你喜欢吃的，我有亲自下厨哦！我的孙子。”
　　“小子，钓鱼是最需要耐心的事情，你一定要培养足够的耐心，因为白家的家业早晚要交到你手里，小茵那丫头是做不来这些事的，其实我也不强求你娶她，我只是相信，白家的家业交到你手里，小茵的未来会比较有保障。”
　　“千万不要动，一切等烧退了以后再说，要不然小茵从西门断天那边回来，见到你现在这副模样，一定得跟我这个老头子拼命，什么？发烧不要紧的？不想吃药！臭小子，你这不是在为难我这个时日无多的老头吗？小茵回来会大义灭亲的，快喝，我有尝过温度了，一点都不烫。”
　　“失落之都非常危险，你一定要小心啊！记住要和小茵一起回来陪我这个时日无多的老头过七十大寿！生日礼物？你们平安归来就是最好的礼物。”
　　泪终于从我紧闭的双眼中流了下来，爷爷不在了！那个慈祥的老人走了，那经常叫我孙子的老人从这个世界上消失了。
　　我的背脊贴着门板缓缓地滑了下去，半坐在地上的我再也忍不住了，任凭眼泪默默地流淌。
　　三天后，白龙的葬礼举行，西域江南帝国的满朝文武、富商巨贾纷纷前来拜祭，皇帝、西门断天、齐虎、大公主、冯德也都到了。
　　这的确是一个惊动朝野的大丧事，白龙一生为善，广为交结四方，各方来客一是拜祭白龙，另一方面纷纷表示支持袁茵即将接管的白家大业。
　　追查凶手方面，超梦六杀也已经站出来澄清，此事与他们无关，如果他们要向我寻仇也绝不会迁怒旁人；白龙的死因陷入了迷雾之中。
　　葬礼举行时，袁茵平静地与来客们答礼，整个葬礼过程中，她始终都是很平静，平静得可怕，就像木偶一样机械地做着她孝子份内的事情，没有多说一句话，也没有落下一滴眼泪。
　　就连白龙下葬时，她的眼中也没有任何表情，我很担心她，但却不知道如何去安慰她，以前那个喜欢躲进黑暗中的小茵不见了？
　　夜很黑，穿梭在坟间的风也很冷，天空有一轮孤月，我独坐在皇家陵园白龙的坟前。
　　“老大，我就知道你在这里。”身着一袭黑色孝衣的袁茵从黑暗中走了出来，她的声音很冷。
　　“明天一早你还要与白家在各地的商行总长开会，今天忙了一天的你应该早些休息的。”我站了起来，准备送她回去。
　　“那你呢？”袁茵用她那空洞的眼神凝视着我，风吹乱了她一头倔强的短发。
　　“我反正也是大闲人，我想再陪陪白爷爷。”
　　“老大，外公他不在了。”袁茵喃喃地重复这句在这几天之内被她说了无数遍的话。
　　“小茵，这是你和我都必须要面对的事情。”我沉声道。
　　“我知道。”
　　“小茵，答应老大一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“痛哭一场，痛痛快快地哭上一场，你知不知道，你现在这个样子，我很害怕。”我颤声道。
　　“老大，小茵已经长大了，小茵不再哭泣了。”
　　“小茵哭吧！我求求你别这样，哭出来好吗？我真的好担心你，我宁愿你像以一前一样躲在黑暗中哭泣，然后我再把你从黑暗中带回来，你这个样子，我真的不知道应该怎么办。”
　　“老大，我已经决定了，我不会再依靠你了。”袁茵抬起头对着我斩钉截铁地道。
　　“什么意思？”
　　“老大，小茵不能也不会再依靠你了，只要待在你的身边，小茵就会不自觉地依赖你，对你撒娇，小茵很感谢你这些年来，一直在保护和纵容着我。”袁茵那冰冷的声音听起来竟是如此陌生。
　　“小茵……”
　　“所以我已经决定了，我要离开你，我要永远地离开老大你。”
　　“你在胡说些什么？”
　　“老大，我要走了！无论那些杀死外公的人藏在天涯海角，我都会把他们找出来的，我会让他们血债血还！”袁茵的空洞的眼神突然燃烧了起来，那复仇的怒焰似乎令她身上的血液也为之沸腾，她头顶那一轮苍白的孤月隐入了黑暗中。
　　“我陪你一起去。”
　　“不要！我已经决定不再依靠你了，我要用自己的双手来令他们付出血的代价……”袁茵举起了自己苍白纤细的双手冷冷地道，“周宁，小茵在这一刻已经死去了，我不会再依靠任何人，我要报仇，就算不择一切手段也好，就算变成魔鬼也好，这个仇我一定要报！”
　　此刻站在我身边的袁茵突然变得陌生与遥远了，我突然明白，那个躲在黑暗中的小茵永远也回不来了，她这一次、她这一生将永远地在黑暗中沉沦。
　　“老大，我要走了，我现在就要走了，在走之前，可不可以答应小茵最后一件事。”她的声音突然变得柔软了。
　　“什么事？”
　　“小茵可不可以借老大的肩膀用一下，小茵希望能靠在老大的肩头，把我这一辈子最后的眼泪流尽。”
　　我木然地点了点头，袁茵轻轻地靠在我的肩头，像个孩子般地啜泣了起来，我紧紧地拥着她，任凭她的热泪湿透了我的肩头，身边的风越来越冷，我们感受着彼此身体的温暖，但我很清楚，这将是她留给我最后的温暖了。
　　她突然挣脱了我的怀脱，对着我鞠了一躬：“老大，小茵不在你身边了，你要多加保重。”
　　“你也是。”我的心突然痛了起来，痛得无以加复。
　　她不再说话，转身就跑，一身黑衣的她很快就消失在了黑暗当中，我知道，她再也不会从黑暗中出来了。


第二部 第四卷 迷途篇 第四章 迷途
　　“什么！袁茵走了？你为什么不拦住她？”二号愤怒地看着我。
　　头顶的阳光令我有些眩晕，我用手遮在额前，准备转身离开：“好了，我要说的就是这么多。”
　　“混蛋，连个女人都看不住。”
　　“你对我发火也没用！”我背对着二号，“你也知道我为什么要告诉你这件事吧？”
　　“我不懂，你自己的女人就自己去保护，我以前虽然曾奉命要保证袁茵的安全，但现在是回到了瓦岗堡，也就是说我已经完全没有责任了。”抱着剑的二号冷道。
　　“小茵她已经决定不再和我见面了，现在能找到她并保护她的人，只有你一个，拜托你了。”我深深地叹了一口气。
　　“我拒绝。”
　　“那我会和西门断天谈这件事的，你不能拒绝的。”我咬着牙道。
　　“你以为我二号是任凭西门断天操纵的木偶？”
　　“当然不是，但我认为二号兄只要在皇家灭绝剑士团一天，西门断天的话你就不会违背，直接向西门断天要求让你保护袁茵虽然有点卑鄙，但我没有办法。”
　　“好一个没有办法！”二号冷却的声音又愤怒起来了。
　　“对不起，白家各地商行的总长还在等着我开会呢！现在已经晚了很久了，我不能再和你这样耗下去，我们晚上再谈。”我拖着疲惫的身体缓缓向白家大宅方向走去，将愤怒的二号抛在了长街的尽头。
　　今天的阳光格外明媚，但我的心情却阴郁到了极点，袁茵独自离开，而我这个对商业一窍不通的人必须要独自面对白家庞大的商业机构，白家总部的高层管理人员这一次可以说全都死在了神秘灭门之中，所幸各地的商行总长为表示对工作负责，一致决定白龙生日当天才赶到瓦岗堡，他们算是逃过了一劫，否则白家若大的家业倾刻就要崩溃。
　　除了心中始终都放不下袁茵的安危外，现在最让我头痛的还是怎么与那一群精明的奸商打交道，虽然白家的下属以“忠”而闻名，但白龙已死，袁茵又离开，我一个外人来执掌白家大业，他们会不会服？白家大业说不定会就此毁在我手里，那我又怎么对得住袁茵与白龙的嘱咐？
　　怀着忐忑不安心情的我终于推开了会议室的大门：“对不起，各位总长，我因为要处理一点事情，所以来晚了！”
　　会议室出奇的安静，我艰难地抬起了头，该面对的总是要面对的，但是我眼中的会客室却是空荡荡的？根本就没有各地商行总长的影子！难道他们因为我的迟到而愤怒离开了？不过会议室的尽头好像还有一个人。
　　“老大，对不起，我来晚了！”坐着轮椅的南宫北微笑着向我这边滑了过来，阳光照在他的脸上，留着黑色短发的他肤色黝黑了不少，眼神也有力了不少。
　　“小北！”我心中顿时涌起一股暖流。
　　“本来我应该可以更早一点到的，但是行动不是太方便，所以在路上耽搁了一点时间。”南宫北从容地将轮椅滑到了我身旁，“听到白爷爷逝世的消息，我就决定马上赶过来，虽然我不知道自己能为小茵姐做些什么，但我想，这个时候多一个人就多一份力量。”
　　“你能来真是太好了。”我感动地道。
　　“但我还是稍稍晚了一点，如果昨天赶到的话，还可以跟小茵姐见上一面。”南宫北敛起笑容，有些悲伤地道。
　　“小北，对不起。”
　　“这不怪你，我知道小茵她为什么要做这样的决定！在听到白爷爷的死讯后，我就料到了。”
　　“所以你才赶过来想阻止她？”
　　“老大，你错了，我是无论如何都不可能阻止她的，这个世界上如果还有一个人能阻止她的话，那就是你。”南宫北沉声道。
　　“她已经决定离开我了，她说她不能再信赖我了……”
　　“我不敢想像离开你以后的小茵会是什么样子？无论她怎么说，我们都不能让她在黑暗里沉沦与疯狂，所以你要在她将自我完全抹杀之前，把她从黑暗中带回来。”
　　“可以吗？”我有些迷惘地道。
　　“无论如何我们都要试一试，老大你去吧！把小茵姐带回到阳光中来，这边就交给我好了。”南宫北用坚定的目光望着我。
　　“小北……”
　　“先要向你说声对不起，未经你的允许，我就擅自和白家各地商行的总长开过会了，虽然他们很是不服，但我说自己和老大你都是袁茵在这个世界上最亲的人，我们住在白家那段期间，他们也有见过我们，所以在袁茵回来之前，我和你都有资格完全代理袁茵职务，谁要是不服的话，我就和你将谁联手炒掉！”
　　“那他们的反应如何？”
　　“当然是不服了，但因为害怕被什么都不懂的我胡乱炒掉，不想做冤大头的他们就暂时忍了一口气，从在飓飙帝国赶往这儿的途中，我也有在路上做功课，对白家在各水域的经营情况还算是有了一点粗浅的了解，在会上，装模作样的说上几句业内人士的话，也许暂时能唬一下他们吧！”南宫北笑道。
　　“小北，好样的。”我松了一口气。
　　“我知道老大你和小茵姐对商业这种东西都不感兴趣，而我在这方面比你们要擅长一些，所以我认为自己在管理白家商业这件事情上，会比你们要出色一些！”南宫突然认真地道：“老大，我想，今天的事，你不会怪我乱来吧？”
　　“当然不会怪你乱来，我也相信你会做得比我好很多。”
　　“这个当然，因为我一直都在觊觎白家的大业，准备工作当然要做足了。”南宫北笑了。
　　“臭小子，你变了很多。”我看着他欣慰地道。
　　“嗯，也许吧？失去了两条腿后，我得到了很多不同的人生体验，残缺的身体并不可悲，可悲的是残缺的人生，俗话说得好，手足之情，我已经把你和小茵姐当成了我人生的肢体，我要尽力守护你们，不让自己的人生残缺才行。”南宫北咬着牙道。
　　“小北，说句实话，看到你勇敢的样子，我突然觉得，自己应该可以将小茵从黑暗中带回来。”我微笑道。
　　“老大，其实你也变了很多，从前那个嘻皮笑脸的周宁已经不见了，现在的你也成熟了很多，小茵姐的事情，也许你这个当局者迷，但我这个旁观者相信，你一定行的。”
　　“小北，那白家的这边的事情就交给你了！”
　　“老大，我等你和小茵姐一起回来！”
　　“别在这里兄弟情深了！”靠在门边的二号抱着剑冷冷地道，“如果没有什么别的事情，我们就上路吧！”
　　我们上路了，所谓的“我们”并不是仅仅指我和二号，还多了一个西门断天临时加派的西域江南皇家灭绝剑士团成员“十六号”！
　　“十六号”被大家称为十六姐，她是皇家灭绝剑士团唯一的女性成员，也是年纪最长的成员，皇家灭绝剑士团的平均年龄是二十岁，但十六号的年龄的却是三十九岁，当然，她以如此高龄进入皇家灭绝剑士团，自然是有其独特之处，她除了有一手威力惊人的剑法，更是世界上排名前十的“追踪专家”！有她的加入，袁茵的搜索自然就事半功倍了。
　　不过这样一个人物却令我和二号相当头痛，先不说十六姐那刺眼的老处女外形，一副厚厚的黑眶眼镜外加梳得一丝不苟的短发让人觉得她是一个相当严肃的人，但她一开口就要人命，听她那夸张喧哗的语气，就像我和二号时时刻刻都对她存有非份之想似的，你们男人都没一个是好东西！就是她的口头禅。
　　如果不是因为她出色的“追踪技巧”，我是无论如何也不会和她待在一起的。
　　虽然有她这个世界排名极高的“追踪专家”与我们同行，但时间一天一天的过去，却始终没有袁茵的消息。
　　倒是一直和我保持着联系的南宫北不断传来坏消息，白家的生意突然遭受到一个新兴商业机构“海牙财阀”的阻击，海牙虽然是新兴商业机构，但却像是有备而来，一出现就吞掉了不少白家的“神龙财阀”生意份额，而且还有一些与白家保持常年业务往来的客户，纷纷翻脸，撕毁合约转投海牙的怀抱。
　　他们此举虽然让“神龙财阀”获得了巨额的赔偿金，但从长远来看，白家大业前景堪忧！这不仅仅是流失数十份合约的问题，而是造成了白龙去世，神龙财阀将倾的局面，不但一些合约将满的客户不再续约，一些准备与白家合作的新客户也举步不前。
　　客户流失造成神龙财阀失去人心的阴影未散，又有三名白家商行的总长突然跳糟至海牙财阀，在业界掀起了大风波，一时关于白家神龙财阀的各种谣言嚣尘直上，神龙财阀让旁人感觉危在旦夕。
　　还好南宫北及时出手，制止了事态的进一步恶化，他先公然站出来大张旗鼓的指责三名叛逃商行总长，另一面叫人偷偷放话出去，说那三名商行总长是受他秘命潜入海牙财阀，伺机破坏海牙。
　　南宫北这一手漂亮的反击，令看似人心渐失、摇摇欲坠的神龙财阀挽回一局，暗地里他更以招集各地商行总长开会为由，令他们集聚总部瓦岗堡，软硬兼施让他们作出离开或留下的决择，他以那三个里外不是人的叛离者为反面教材、白龙的恩情为正面之辞，终于令全部商行总长做出留下的决定，并与神龙财阀签下新的合约。
　　对于居心叵测的海牙财阀，南宫北当然不会只守不攻，面对海牙的迎面而来的价格战，神龙财阀不作正面血拼，以免让人认为白家走投无路死拼价格，更失人心；他一方面保持高质服务针对高端市场，另一方面偷偷斥巨资新建了一个“填海霸业”，以更廉价的姿态迎击海牙的价格战。
　　白家毕竟掌握着世界百分之六十的水域经营权，海牙虽然来势汹汹，但南宫北仗着白家雄厚的资本对它进行双面反击，一明一暗，这场商战算是进入血拼阶段。
　　南宫北传话给我，海牙财阀似乎在白龙死之前就已经做好了吞拼神龙财阀的万全准备，也就是说海牙财阀与白龙之死可能会有很大关系，现在南宫已经开始着手调查海牙财阀背后的操纵势力。
　　而袁茵的消息终于在我们苦苦搜索了十三天之后传了出来，消息来源地是孔都，据说是一名神秘黑发少女魔法师因为向“孔雀暗杀组”查询某件秘密，因为一无所获，她一怒之下，出手全歼了“孔雀暗杀组”的二百三十四名成员。
　　“孔雀暗杀组”虽然成世界杀手组织排名榜上位居第十七位，但实力已经不容小觑，神秘的黑发黑衣少女魔法师竟然能轻易地将他们全都杀死，这名女魔法师除了因为继承西门家血统魔力日渐飙升的袁茵以外，我们想不到其她更好的人选。
　　但是当我们赶到“孔都”时，却扑了个空，神龙见尾不见首的女魔法师早已经离开，从当地人对她外貌的描述看来，她的确是袁茵无疑，据说她在与“孔雀暗杀组”交战时，从地底召唤一种黑色的火焰，在倾刻之间就将孔雀暗杀组的倒霉蛋们化成了灰烬。
　　正当我们要离开孔都时，我们又得到了新的消息，那名神秘的女法师此刻出现在了山巅国的雪山城，据说也是因为一言不和，她便将雪山魔法公会的成员干掉了三分之一。
　　我们不断的追踪，却似乎永远都跟在她的身后，她第三次现身于长城帝国的“枫之城”，这次倒霉的人是世界排名第七的杀手组织“宁日集团”，宁日集团也是被她轻易全灭，据目击者说她所招呼出来的黑色火焰就像一朵巨大的莲火突然绽放，她的魔力似乎比第一次出手时又有了增强！
　　关于这一点我非常清楚，西门断天也曾说过，袁茵的战斗力将会一直增加，直至她十八岁变身那一刻，然而她变身后会发生什么事？谁也不知道。
　　我们这个苦命三人组就一直这样追了她半年，这半年期间，她似乎已经得知我们在追踪她，经常会无规律的出现在世界各地，有时甚至重新出现之前经过的地方。
　　这半年来，她已经闯下了“黑莲魔女”的名头，她的超级暗黑魔法“地狱黑莲”的威力亦不住的在攀升，而她的手段也变得越来越残忍、她肆意屠杀不但激怒了各国的魔法公会，而且各国也开始把“黑莲魔女”作为重犯通辑，但却没有捕快与猎人敢靠近她方圆一公里的距离，因为已经有无数的追猎者在她收放自如的地狱黑莲中化为灰烬。
　　外界开始对“黑莲魔女”的身份做出猜测，当然大家的目光主要集中在西门断天的女儿与神龙财阀白家的继承人袁茵身上，冷酷到底的西门断天自然不会做出任何回应，神龙财阀却怒斥这是对白家主人袁茵的诬蔑，因为袁茵小姐在外公白龙死后虽然离开过瓦岗堡几日，但很快又带着一身重伤回到了白家，现在她正在白家养伤，不会见任何人，而那个外貌酷似她的黑莲魔女绝不是她。
　　当然以上的话只是我与南宫北商量好的谎言，我们在为将来从黑暗中回到光明的袁茵留了一条退路；但我心中却隐隐知道，黑莲魔女再变成白家主人的机会非常渺茫了！
　　现在的袁茵也就是黑莲魔女被冠以冷酷、无情、残忍、疯狂等极端的形容词，她的杀孽此时已经太重了，虽然我知道她在出手时会尽是避免伤及妇孺与老人，但大多恶战中，她却无法顾及到这么多，多多少少总有些无辜的人手死在了她的手中。
　　黑莲魔女的名字在半年内迅速的传遍了世界，这四个字成为了死亡的代名词，成为了邪恶与恐怖的化身，对于夜里啼哭的孩子，这个名字出奇的有效，如果你不想被烧成灰烬的话就给我闭嘴，每当孩子们听到这句有魔力的话时，都会异常的安静。
　　大家都知道黑莲魔女似乎在寻找什么东西？大家都在祈祷自己千万不要遇上这个煞星，大家都希望黑莲魔女能从这个世界上永远的消失！
　　就在这个时间，也就是我们追踪了她半年，调动无数人力将搜索她的网越收越紧时，她突然消失了，就像凭空消失在这个世界上一般，再也没有任何关于她的消息！
　　两个月一转眼又过去了，黑莲魔女就像人间蒸发一般，完全没有任何出现的可能性了！正当我们一筹莫展之际，与海牙财阀斗得难解难分的南宫北向我传来了极为重要的消息，海牙财阀后面的势力在南宫北的全力调查下，已经露出了倪端，海牙财阀后面竟然是“邪都”在支撑着！
　　其实在我心中也不是没有想过，白家灭门事件是邪都干的，但却只是深深地埋在心中，也许是我心底隐隐害怕，如果是邪都将白家灭门，袁茵报仇可能就永远无望了。
　　先不说邪都那十个怪物极别的老头子十邪帝，光是邪牙，就非常的难以对付，袁茵的战斗力虽然不断的飙升，一旦与身为“战神”的邪牙交手，几乎是没有任何胜算，就算发生奇迹，她能侥幸杀了邪牙，还有极为恐怖的十邪帝在后面。
　　现在十邪帝与邪牙都蜇伏在邪都之中，袁茵要想进入“邪都”都难如登天，更别说找他们报仇了！但现在袁茵突然失踪，可以说全世界的人都在寻找她，却搜索不到她的任何踪迹，而我们只能作出她可能已经只身闯入邪都的推测。
　　而我能作出的选择也只有一个，那就是潜入极度危险地带邪都去搜索袁茵的踪迹，无论她是否在那儿，我都必须想办法进入邪都一探究竟。
　　我一方面让南宫北不要放弃在世界各地对袁茵的搜索以及彻底追查白家灭门真相，另一方面与二号商量潜入万恶之地邪都一事。
　　“你们男人啊！没一个是好东西。”提前进入更年期的“追踪专家”十六姐最近非常烦躁，不断找我和二号的麻烦。
　　“怎么不是好东西了？刚见面的时候，你不是对我们说了，如果敢打你主意的话，我们就是禽兽，现在半年过去了，我们不是连手指甲也没有碰你一下。”我没好气地道。
　　“太过份了，你们面对着我这样充满魅力的女人半年，竟然丝毫没有行动，你们简直是禽兽都不如。”十六姐从黑框眼镜后面露出愤怒的眼神。
　　“你们两个人不要说话，猎物马上要来了。”二号突然示意我们收声。
　　长城帝国的老三界，世界上最大的自由贸易地带，而我们三人现在所处的位置就是由长城帝国通往邪都的必经之路，老三界东面的“摇钱森林”。
　　宁静的森林中突然有几只血色乌鸦惊叫着飞起，一个步履维艰身材瘦高的“刀疤男”带着满身的鲜血与剑伤出现在我们的视野中，失魂落魄的他咬着牙扶着树拼命的向前奔跑，犹如丧家之犬的他显然没有丧失求生的意识，虽然他知道自己今天已经很难逃出生天了。
　　这个外号叫“刀疤”的男子是臭名昭著的犯罪组织“残龙党”的干部，而近半年来与“黑莲魔女”一样迅速堀起的超级犯罪组织“残龙党”最近因为受到数百名赏金猎人的与各国刑事追缉人员的围剿，准备逃往邪都，据说邪都方面也已经同意接受他们了。
　　但现在正在追杀刀疤的人不是赏金猎人也不是刑事追缉捕快，而是西域江南皇家灭绝剑士团的成员，外界不知道是什么原因，西门断天竟让灭绝剑士团一半成员加入了残龙党的围剿活动。
　　身上多处负伤的刀疤逃跑的步伐不得不慢了下来，而他身后至少有六名灭绝剑士团的白衣剑士在迅速逼近。
　　六名白衣剑士眼中都带着残忍的眼神追踪着刀疤的身影，那是猎人对猎物的眼神，六道惊鸿般的剑光飞快地追上了刀疤的身体，它们很快就要穿透这具被死亡气息缠绕的躯体了。
　　就在千钧一发之际，六名白衣剑士执剑的右腕同时绽放出一朵鲜艳的血花，他们手中的长剑脱手而飞，他们惊呼着舍下了刀疤向后疾退。
　　经过精心装扮的我、二号、十六姐都执着剑护在了半坐在地上的刀疤身前，六名白衣剑士腕间的伤自然是我们三个的杰作。
　　六名演技“相当出众”的白衣剑士见到我们面孔的瞬间立即变得脸色煞白，他们惊呼着：“剑鬼三人组！”然后迅速地消失在“摇钱森林”当中。
　　我在心中暗骂，这六个王八蛋演的太过火了，那夸张的表情就像偷情时被老公撞见吓破了胆的妻子！根本表现不出遇到强敌时面带惊骇逃离的神态。
　　不过在整个灭绝剑士团中，他们六个人那蹩脚的演技却算得上“相当出众”了。
　　所幸满脸是血的刀疤的眼睛只盯着他们的剑，而忽略了他们夸张生硬的表情，当那六个蹩脚的临时演员消失之后，刀疤才回过神来，迷惘的双眼亮了起来，望着我们的他一副他乡遇故知的德行：“你们……你们是剑鬼三人组？”
　　“剑鬼三人组”是重新复出的犯罪组织，他们数年前曾经名震天下，但却突然消声觅迹了，他们于一个月前突然出现西域江南国境内，烧杀虏掠无恶不作，短短一个月间就已经臭名再度远扬，据说他们的成员是两男一女，他们三人的个性都极为凶残，而且三人都拥有一手威力无穷的剑法，当然现在他们三人的处境非常不妙，被西域江南倾国全力追缉的他们已经到了穷途末路的地步。
　　“新剑鬼三人组”当然是为了进入邪都而出现的“诈骗组织”，其实身为“新剑鬼三人组”的三名成员都是非常的清白，基本上是我们什么也没做，所有的罪名与罪行都是神龙财阀与灭绝剑士团替我们张罗的，这一个月以来发生在西域江南帝国境内的很多罪行都被扯到了我们头上。
　　当然真正的“剑鬼三人组”早于数年前被灭绝剑士团秘密歼灭了，经过周密的作战计划，我们三个人决定冒充这个没有多少人见过真面目的犯罪组织。
　　“大哥，怎么处理他？”十六姐摆出一副被识破身份后迷惘的表情。
　　大哥？她竟然不按台词直接叫我大哥？被一个徐娘半老的老女人叫我大哥？我有这么老吗？我当然不能在这种时候和她撕破脸皮，我冷道：“三八，我平时怎么教你的，既然他知道了我们的身份只有死路一条，老规举，交给你处理了，先奸后杀。”
　　刀疤的嘴巴张得大大的，一副受到惊吓的表情。
　　“要死了，你们男人没有一个是好东西，我说的就是你，刀疤脸，干吗伪装出一副这么痛苦的表情？知道要被我凌辱，心里明明高兴得不得了，还在装模作样，讨厌。”
　　“三八，他那是期待又怕受伤害的表情，不过我看他已经奄奄一息，奸就省了吧！你老人家的处女之身留着下次再破好了。”
　　“不行，我做人是很有原则的，大哥你既然交待小妹我先奸后杀，我就一定得办到，冷鬼，把我准备好的那桶烈性春药拿过来，灌死他！”十六姐对二号吩咐道。
　　“淫鬼，别对我指手划脚。”抱着剑的二号冷冷地做着他的本色演出。
　　“冷鬼、淫鬼、贱鬼，你们真的是‘剑鬼三人组’！”刀疤颤抖着嗓子道。
　　“不错，小妹我就是人见人爱的淫界一枝花，外号平胸小天后的做爱机器超级淫娃之淫鬼。”十六姐对她扮演的这个角色相当投入与享受。
　　“刀疤脸小兄弟，虽然看你的长相，也知道你和我们是同道中人，但我们现在已经是穷途末路，既然被你知道了我们的真实身份，那我们只有忍痛杀你灭口了。”我故作“无奈”的叹了一口气。
　　“那来动手吧！”二号长剑出鞘直指刀疤显尽冷酷本色。
　　“等一等……”刀疤急道。
　　“有什么遗言？”我期待着他表明自己是“残龙党”成员，好让我们将这出戏继续演下去。
　　“不是说好先奸后杀吗？怎么可以直接跳过第一步？”刀疤幽怨地望着十六姐。
　　“……”众人皆倒。
　　“变态！”还好十六姐反应够快，双眼圆睁地怒斥着刀疤：“你真是个大变态，但是我——喜欢，来吧！不要因为我是娇花而怜惜我、不要因为我是天使而压抑你，尽情的释放出来吧！贱鬼和冷鬼你们先让一让，给我一分钟时间我就搞定他。”
　　十六姐的演出已经完全脱离了我们事先设定的剧本，她疯狂地扑上前去，狞笑着野蛮地撕扯着刀疤的衣服，一分钟后，气喘嘘嘘的十六姐放开了被剥得只剩下一条内裤的刀疤，手足无措迷惘地望着我们：“接下来我应该怎么做？”
　　众人再倒。
　　“不要，求求你不要这么残忍地夺走我的第一次，就算你夺走了我的人，也夺不走我那颗渴望自由的心……”被剥得只剩下一条内裤的刀疤突然紧紧抱住了十六姐痛苦地道：“别碰我，求求你别碰我……”
　　“说一套做一套的男人，我最——喜欢了，小子，我今天吃定你了。”兴奋的十六姐托起了刀疤的下巴。
　　“因为我是第一次，所以很怕痛，请你尽量温柔一点。”刀疤娇羞无限地道。
　　“真是太巧了，我也是第一次，如果把你弄痛了，你可得忍着点。”十六姐温柔地道。
　　“我受够了！”二号怒吼一声将二人踢飞。
　　“冷静一点，不要怪他们，他们都是性情中人啊！”我急忙拉住了愤怒的二号。
　　“我不是怪他们，我是怪作者，连这种三流的恶搞场面也出来了，低俗得简直让人无法忍受。”二号咆哮道。
　　“这个……，估计是因为本书的销量太差，作者已经是完全自暴自弃，放弃了对文学的追求。”
　　“呸！他自毁本来就没有任何光明可言的前途，没关系！但他这样做分明就是在坑害出版社和少得可怜的读者嘛！”
　　“放心吧！他不会有下一次机会了。”我意味深长地安抚着情绪激动的二号。
　　“你们在说什么？为什么我一点都听不懂！”一头雾水的刀疤迷惑地望着我们。
　　“有些事情男孩是不会懂的，要想听懂他们的谈话先变成男人吧！来吧……”十六姐恶狠狠地将刀疤按倒。
　　森林中不断地传出刀疤的哀嚎，“痛啊！痛啊！我好痛啊！”
　　“第一次疼痛总是难免的，你忍着点吧！”十六姐急促的呼吸声伴随着她刺耳的狞笑也飘荡在摇钱森林的上空。
　　“什么时候……痛……才可以结束？”
　　“我也想快一点，但关键还得看你。”
　　“我真的好痛啊！你快停下来吧！”
　　“不行，我们不能半途而废。”
　　“啊……呜……真的好痛呀……”
　　“马上……好了……终于流出来了……”
　　镜头回移，衣衫不整的十六姐半骑在泪流满面的刀疤身上，她看着自己通红的双手长长的吁了一口气：“你的眼泪为什么这么难流出来啊？我的手都快要断了！”
　　刀疤捂着自己全是掌印并已经高高肿起的脸颊：“妈妈从小教导我要做一个坚强的孩子，原来别人说的都是真的，第一次真的好痛呀！”
　　“我也有同感！”十六姐痛苦地看着自己的双手。


第二部 第四卷 迷途篇 第五章 残龙党
　　“你们就是传说中的剑鬼三人组？”残龙在他的大帐篷中费力的打量着我们三人。
　　我们也在不住地打量着这个坐在虎皮椅上的残龙党老大，他的年纪出乎我们意料的年轻，留着褐色短发的他看起来很年轻，感觉他的年龄最多也不会超过二十岁？虽然他的左眼被黑色眼罩遮住，令他凭添了几分凶气，但他的五官却非常俊美，简单的形容，他看起来就像一个霸道的大男孩子，这就是传说中残暴的“残龙”？
　　“是的，人家是淫鬼，现在沦落天涯，孤苦零丁，无依无靠，经常被这两个不良青年骚扰，还望大人收留苦命的我。”十六姐显然已经对残龙一见倾心、梅开二度、垂涎三尺。
　　十六姐话音未落，残龙的十多个手下们立即将鄙夷的目光聚焦在我们身上，从他们那惊讶与不屑的目光中，我可以看出，我和二号的品味受到了质疑，他们显然认为我和二号竟然骚扰十六姐这样的货色，丢尽了全天下男人的脸。
　　“各位，有些事情总是得要人去做的，我们不牺牲那谁去牺牲，打个比方来说，垃圾脏不脏？”
　　“脏！”残龙余党们异口同声地道。
　　“垃圾就算再脏，还是要有人负责清理对不对？不错，我们好比就是清洁工，这位小姐也就是垃圾了！”
　　“了解！”
　　“在下贱鬼，还请残龙大人多多指教。”我迎着众人佩服的目光向残龙拱了拱手。
　　“贱，果然是贱！”残龙哈哈大笑道，“不过，我欣赏你。”
　　“大人果然是识货。”我也跟着哈哈大笑了起来。
　　“我，冷鬼。”低垂着双眼的二号连头也不抬冷冷地道。
　　“有个性！我也一样欣赏你！”残龙对着二号翘起大拇指，然后又大声地道，“我是个粗人，藏不住话，你们三个我一见就喜欢，很对我的胃口，咱们一见如故啊！对于你们，我有什么能帮得上忙的地方，请尽管开口。”
　　“其实也没什么事。”我讪讪地笑着，开始盘算如何跟他交涉。
　　“这样啊！刀疤，送客！”残龙立即挥了挥双手。
　　“等一等！”想不到他玩这一手，我立即堆起满脸笑容：“其实是这样的，我们三人被西域江南倾国追杀，已经无路可走了。”
　　“然后呢？”残龙若有所思地看着我们。
　　“我们希望大人能收留我们。”
　　“再然后呢？我这个人不喜欢说话拐弯抹角的。”
　　“我们想跟着大人一起躲到邪都去。”我索性也就全盘托出了。
　　“好！我答应你们，我就是喜欢你们这种直来直往的说话方式，你们也看到了，我们‘残龙党’的人已经被围剿得只剩下这十多个兄弟，为了能在进入邪都以后能生存与立脚，吸收新鲜血液这是必然的，从今天起那我就罩你们好了。”残龙豪爽地笑道。
　　“既然大人对我们这么有诚意，我们三人新入伙也没给众兄弟带什么见面礼，但一点点敬意还是要表示表示的。”
　　“怎么表示？”残龙余党们用渴望无限的眼神望着我。
　　“我们的表示就是她了！”我指着正在骚首弄姿的十六姐用暧昧的语调道：“这个女人原来是属于我们兄弟的，现在我们兄弟既然入伙了，她也就是属于大家的了，大家寂寞的时候，随时可以找她谈心嘛！”
　　十六姐面色一变，她显然想不到就这样被我轻易地出卖了，她用愤慨的眼神环顾众人，激动地道：“你们当小妹我是什么人？怎么能只做谈心这么肤浅的事情，要做就做更深入的了解，今天晚上你们一个一个的来，谁也不许跑！”
　　受到惊吓的众人立即作鸟兽散。
　　月已西沉，整片森林似乎都已经入眠，而我们“剑鬼三人组”却在自己那狭小的帐篷中小声的交谈着。
　　“那个残龙绝对不像他外表看起来这么简单。”二号压着嗓子低声道。
　　“我也觉得我们这个破绽百出的‘剑鬼三人组’不可能瞒得过他。”我点头道。
　　“那他为什么让我们留下呢？”十六姐迷惑地道，“难道是……我知道，一定是我的美色令他色心大起，而忽略了我们的破绽百出的谎言，真是讨厌，第一次扮演淫娃这种角色，对守身如玉的我来说，压力真的很大，总觉得自己不能投入这个角色之中。”
　　“不错，你的表现的确不像一个淫娃。”我没好气地道。
　　“我就知道我这种清纯本份的人是无法胜任这个角色的。”十六姐咬着牙道。
　　“当然，你的表现根本就不是淫娃，简直就是超级大淫娃嘛！”
　　“你们男人没有一个好东西，嘴巴给我放干净点，冰清玉洁的我岂容你抵毁，我要你向我道歉，要知道你这样的言行是对守身如玉的我是一种严重的伤害。”
　　“那要怎么道歉？”
　　“怎么道歉，还用说吗？当然就是今天晚上用你的肉体来补偿我……啊！对不起，我太入戏了，现在都还没有摆脱淫娃的角色。”
　　“三八，这恐怕是你本性的表现吧？”
　　“你们两个有完没完？现在先说正经的事情。”二号忍不住又动怒了。
　　“是福不是祸，是祸躲不掉。”我沉声道：“我估计现在残龙一定让人去调查我们的真实身份了，不过离他率领‘残龙党’进入邪都只剩下三天时间了，我量他也察不出什么东西，万一就算他察出了什么东西，大家就算把脸皮撕破，我们了不怕他。”
　　“周宁，我知道这半年以来，你的战斗力也有了飞越，但那个残龙我看他的战斗力未必会输给你，凭我的直觉判断，他的来头恐怕不小，也许他来明的，我们不怕，就怕他来暗的。”二号眉头深锁。
　　“管他来明的还是来暗的，只要他把我们带进邪都就好了，只要一进入邪都，我们就将他给甩了。”
　　“我担心的是，一、他未必会把我们带进邪都；二、就算能进入邪都，也未必能摆脱他，我总觉得，残龙这个人身上有一种可怕的力量。”
　　“二号，你不要想太多了，他也就是一个穷途末路的犯罪组织头目，一心想逃入邪都罢了，就是这么简单。”我宽慰着二号。
　　“两位哥哥似乎忽略了很多细节，你们是否想听听小妹我的意见。”一直沉默的十六姐突然开口了。
　　“三八，别卖关子，有话就直说。”我知道十六姐“追踪专家”这个称号并非浪得虚名。
　　“不知道你们有没有发现，残龙党的那十几号人虽然衣衫褴褛，而且都是摆出一副凶神恶煞的模样，但却抹杀不掉他们身上特殊的气质，那种高贵的气质绝非犯罪组织的喽罗所能拥有的。”
　　二号若有所思地点了点头：“经你这么一提醒，我的确觉得他们身上隐隐约约流露出骑士的气质。”
　　“不错，我怀疑残龙党的这些人的真实身份应该是骑士，不但是骑士，而且是骑士中的精英；而残龙的年纪轻轻，身上却有着帝王之气，结合那些气质高贵的骑士对他心悦诚服的情形来判断……”
　　“他们可能是某个国家的皇帝与皇家骑士团，他们也在用特殊的手段潜入邪都？”我惊道。
　　“皇帝恐怕不会，因为从他的年纪判断，最多也就二十岁左右，而现在世界上哪有这么年轻的皇帝，硬要说年轻有为的皇帝，那就是五行之国中的钢玄国的女皇帝赵凤，但她是女人啊！”十六姐否定了我的判断。
　　“不是皇帝，又有帝王之气这非常好解释嘛！那就是某国的皇子好了！”
　　“这个倒有可能！但……一国的皇子落到这种朝不保夕的地步，只是为了进入邪都，那岂不是太冒险了？再说了这样的意义又何在？”十六姐迷惑地道。
　　“我又不是他，我怎么可能知道真正的原因？进入邪都的大多人都是为了避难，当然偶尔也会出现我们这种为了找人而冒死往里闯的迷途糕羊。”我挠着头道。
　　“我在想，他们是不是准备夺取邪都？”二号突然语出惊人。
　　“夺取邪都？这真是一个疯狂的想法，邪都的力量的确非常的恐怖，他们已经具备出手颠覆某个国家的力量，这种力量虽然充满诱惑力，但我还是要说，打邪都主意的人绝对是无可救药的疯子，抛开邪都中蜇伏的无数高手，十邪帝与邪牙他们的存在，就足以令邪都难以撼动。”我连连摇头。
　　“这个难说，这个世界上本来就有很多不可理喻的疯子，而且不少疯子还在历史上创造了常人觉得不可能发生的奇迹！谁敢保证那个残龙不是疯子，说不定那家伙还是一个会创造奇迹的疯子。”二号固执己见。
　　“他是不是疯子，小妹我不知道，但他的手下们，绝没有一个战斗力超过B级的，虽然他们可能是气质出众身材很棒的骑士，但战斗力并不能算什么，就凭他们想颠覆邪都，难度无疑于追求小妹我。”十六姐很擅于在分析事物时顺便抬高自己。
　　“这种东西很难说，你也知道有通过‘变身’来提高战斗力这么一回事，他们进入邪都好搞不好会集体变身！”外表冷酷、脾气有些粗暴的二号其实还是一个任性的家伙，和他相处这半年来，我对此是深有体会。
　　“诸位还没睡吗？”我们的帐篷外突然传来一个喽罗急促的声音，他显然是奔跑过来的。
　　“有什么急事吗？”我意识到一定是出现了什么突发事件。
　　“老大让三位一起到主帐去，有急事相商。”
　　有急事相商？我的一颗心顿时忐忑不安起来了，是我们的身份这么快就被识破了？还是追缉残龙党的那些敬业的猎人与捕快们二十四小时连续工作，追了过来？但听周围并没有什么动静啊？
　　残龙党的大帐内灯火通明，那十几个残龙余孽们都黑着脸，大帐中气氛很是紧张，只有坐在虎皮大椅上的残龙对着我们三人哈哈大笑：“三位睡得还好吧？”
　　睡你个大头鬼，我心中暗骂，但却陪着笑：“这么晚了，大人还把我们叫出来，是有什么事吗？”
　　“你们猜。”残龙粗声粗声地道。
　　“难道是大人寂寞了，想找人谈心，如果是这样的话……”我指着十六姐：“三八，你留下来陪大人谈心，我们先走一步，诸位玩得开心一点啊。”
　　“站住！”残龙一声厉叱，喽罗们立即封锁了我们的退路。
　　“大人多虑了，其实我们一点也没有走的意思，只是觉得帐外的空气比较新鲜，所以就站得靠后了一点点。”我和二号停住了脚步。
　　“贱鬼的贱嘴果然是名不虚传，其实我现在冒昧打扰三位，只是希望你们能为我做一件事。”残龙笑吟吟地道。
　　“有什么事，大人不妨直说。”看他笑得这么贱，我当然知道不会有好事。
　　“我早就听说，剑鬼三人组杀人如麻，视人命如同草芥，如果要你们替我杀一个人的话，应该不是什么问题吧？”残龙轻描淡写地道。
　　“这种事情对在刀口中讨生活的我们来说，就如同放屁一样简单，如果大人不相信的话，我马上就把这个三八给杀了。”我指着目瞪口呆的十六姐道。
　　“我当然相信你们是真的剑鬼三人组，但是我手下的兄弟们，却提出要欣赏一下诸位的杀人时的风采。”残龙淡淡地道。
　　“不错，我们兄弟们亲眼一睹你们的杀人风采之后，才能放心地让你们与我们一道进入邪都。”刀疤立即眉飞色舞地道。
　　“不知道，大人要我们杀什么人？”我小心翼翼地道。
　　“也不是什么了不起的人物，只是一个今天晚上意图行刺我的女刺客，二当家，让他们把人带上来。”残龙侧身对刀疤吩咐道。
　　“啪啪！”刀疤轻击了几下手掌，两个喽罗将一个五花大绑的黑衣蒙面女子拖了上来。
　　与她视线相对的那一刹那，我心头大惊，想不到竟然会在这里遇见她！
　　“就是杀她吧？”二号将长剑出鞘，快步向黑衣蒙面女子走了过去。
　　“冷鬼，慢着。”我急忙抢到了黑衣蒙面女子身前，我当然不能让二号杀她灭口。
　　“让我杀了她！”二号横剑胸前眼睛直视着我，我当然知道他的意思，他怕这黑衣蒙面女子揭穿我们的身份，让我们进入邪都的计划就此落空。
　　请不要杀她！我也用眼神恳求二号。
　　“两位似乎有一些小争执？”残龙看着我们微笑道。
　　“我是这样想的，反正现在这个女刺客也跑不了，急急忙忙一剑把她杀了，是不是太鲁莽了！如果她是个美女的话，大家会不会觉得很遗憾呢？”我故意坏坏地笑道。
　　残龙余党们立即纷纷点头，人类本来就是好奇心特别强的动物，面对面孔被遮住的女人，这一群压抑了很久的男人们怎么可能不好奇？
　　“美女？丑女？美女！丑女！美女！各位请下注了！只收现金，机会难得啊！”
　　“我买美女！”“我买丑女！”一时之间群情激昂，大帐中的杀气被冲淡了不少。
　　“买定离手啦！现在就让我来为诸位揭晓答案吧！”我口中叨念着，手慢慢接近了遮住她半张脸的黑纱巾，“开！”
　　黑纱巾被揭开的一瞬间，整个大帐内鸦雀无声，然后就是男人们咽口水的声音与急促的呼吸声，很明显，他们已经精虫上脑了！
　　“天哪！这么漂亮的少女竟然会去行刺大人，这恐怕一定是个误会吧？”我故意大声地道。
　　欲火焚身的色狼们立即纷纷道：“这一定是个误会。”
　　“我相信残龙党一定是个民主的集团，让她活下去或都死亡，我们全民公决吧！希望她能活下去的人，请举手！”
　　“刷刷刷！”十数只手整齐的举了起来，全场只有一个人没举手，那就是嫉妒得红了眼的十六姐。
　　“既然残龙大人也举了手，那我们就不必杀她了吧？”我微笑着对双手高举的残龙道。
　　“这样的美人杀了的确太可惜了，当然不能杀了，不过看贱鬼你这么维护她，你们很熟悉吗？”
　　“没有，没有，我和她绝对是第一次见面，哪来的熟悉之谈，大人多心了。”
　　“那好，她今天晚上就陪我了，第一次与她见面的你应该不会有意见吧？”残龙坏笑道。
　　被五花在绑的黑衣少女不住的摇头，她用求救的眼神望着我，冰雪聪明的她没有开口，她显然意识到随便开口的话，很可能令我陷入危险的境地。
　　我向十六姐使了一个眼神，让她救下黑衣少女，心领神会的十六姐立即冲到了黑衣少女身前：“大家等一等，我终于认出来了，她其实是我失散多年的亲人！”
　　众人立即纷纷摇头，一副不相信的样子。
　　“不会吧！大婶，刚才你看见人家漂亮，眼睛都妒忌得红了！”
　　“胡说，那是与亲人久别重逢，感动得红了眼！苍天啊！想不到竟然能让我遇上失散多年的亲人啊！”十六姐激动地道。
　　“那她是你什么亲人？大婶，拜托你说具体一点。”
　　“实不相瞒，她是我失散多年姐姐。”
　　众人皆倒。
　　“大婶，这谎也撒得太离谱了吧？你有这么年轻吗？”
　　“不是的，分开太久，我的记忆不清晰了，其实我才是她失散多年的姐姐。”
　　众人一致摇头否定了十六姐编织的美丽谎言。
　　“大婶，你们的年龄相差太大了，你做她妈都还嫌老，冒充她姐姐太勉强了吧？再说了人家这么漂亮，你这么……”
　　“谁冒充了！事到如今，我只能实话实说！”十六姐咬着牙痛苦地道，“其实……其实我是她的奶妈！”
　　“你们的年纪看起来倒是很符合，但是你的胸部那么小也可以做奶妈吗？”
　　受辱负重的十六姐再次惨遭重创，颤抖着身体摇摇欲坠。
　　我急忙扶住了身心受损的十六姐，朗声道：“这个诸位就有所不知了，淫鬼她十八年前也是远近有名的波霸。”
　　众人一齐摇头，露出一副打死也不相信的表情。
　　“看来诸位都以为我在说谎？我绝对没有说谎，你们一定在心里想，世界上怎么会有胸这么平的波霸，其实这是有原因的，我可以告诉他们吗？”我用询问的眼神看着十六姐。
　　十六姐立即握紧了双拳兴奋地道：“不错，小妹我当年也是出了名的波涛汹涌！告诉他们真相吧！”
　　“唉！这一切都是为了哺育这个从小父母双亡的少女啊！”
　　十六姐摆出一副一切尽在不言中的神情不住地点头附合。
　　“从波涛汹涌到光滑如镜，她容易吗？”
　　“我容易吗？”
　　“因为在哺育这个黑衣少女时，她的胸部被吸收过度导致萎缩，现在已经完全切除了！”
　　“不错，我现已经被完全……”十六姐说到一半，猛然停了下来，大张着嘴巴进入石化状态。
　　“难怪看起来这么小，原来已经被切除了！”
　　“可怜啊！原来她这么放纵自己是有原因的。”
　　“悲哀啊！她的人生还有快乐可言吗！”
　　“真想不到她是这么伟大的女性！之前我还鄙视她，我真的是太过份了！神啊！请原谅我这个有罪的人吧！”
　　众人被十六姐的“英雄事迹”感动得泪流满面。
　　“看样子各位已经了解到她们之间的关系了？”
　　“了解。”老泪纵横的众人齐声道。
　　“那今天晚上她们要叙旧，想来诸位应该不会反对吧？”我趁热打铁，追问道。
　　“绝不反对！”
　　“那残龙老大的意思？”
　　看起来情绪也甚为激动的残龙挥了挥手：“其实我也是性情中人，怎么会反对她们叙旧呢，带她走吧！”
　　“鲜儿，你为什么要去行刺残龙？”
　　苍白的月光透过帐顶的小天窗照在了洗仁鲜美丽的面孔上，她轻轻地摇头柔声道：“我没有行刺他。”
　　“没有行刺他？”二号皱起了眉头。
　　“二号，你让鲜儿自己说，她绝对不会撒谎的。”
　　“我真的没有行刺残龙。”洗仁鲜低着头小声地道。
　　“我相信你，那残龙他究竟是什么人？”我突然觉得残龙可能会是一个很可怕的敌人。
　　“他的真实身份是什么人我也不知道，虽然说我一直跟着残龙党已经有三个多月了。”
　　“你已经跟了他们三个多月了？”
　　“是啊！这三个月以来，我一直跟在残龙党附近，见识过残龙的恐怖，哪有胆子去行刺他！”洗仁鲜似乎回想起某些东西，心有余悸地道。
　　“见识过他的恐怖？”
　　“是啊！当那些赏金猎人和超级捕快追来时，他总是让他的属下藏起来，自己一个人坐在他的大帐中等候敌人，到目前为止，光我所见的，就已经有上百名追击者进入了他的帐篷中，他们一进去便马上没了声息，根本就没有一个人可以活着离开，他们进去以后，连尸体都消失了。”
　　“你有没有看见残龙是怎么出手的？”
　　“没有，我根本就不敢靠太近，只是在远远的看着那些高手们前仆后继的冲进帐篷然后消失。”
　　“说不定他们没有死。”二号冷道。
　　“不，他们死了，我能感觉到他们进去之后，溢出来的浓郁死亡气息。”洗仁鲜咬着颤声道。
　　“这个残龙竟然有这么恐怖！那你又是怎么落到他手中的？”
　　“我……我也不是太清楚，我今天晚上还是像以前一样，栖息在他们的宿地不远处的大树上，其实我已经睡着了的，但突然醒来，就已经落在他手中了，他对我说，想让我玩一个游戏，我不能出声，出声就死！”洗仁鲜迷惑地道。
　　“看来你跟踪残龙党的事情，早就被他发现了。”二号冷笑道。
　　“妈的，难道这混蛋一直在玩弄我们，他葫芦里卖的是什么药？十六姐，你有什么意见？”
　　心灵受到重创的十六姐仍旧大张着嘴保持着她的石化状态。
　　“那你跟踪残龙党的原因是什么？”我只好舍弃十六姐继续问洗仁鲜。
　　“我想着他们一起潜入邪都，然后希望能偷到邪牙一直带在身上的‘快乐丸’。”洗仁鲜轻道。
　　“快乐丸是什么东西？”
　　“是化解‘忧郁素’的唯一解药，邪牙在和我们吸血族的王洗冷隋的合作过程中，就已经偷偷地在我们的王体内下了这种恐怖的‘忧郁素’，现在我们的王就象得了超级抑郁症的人一样，自我封闭，甚至多次试图自杀，洗冷谷守候着我们的王，我则想办法去弄解药，听说‘残龙党’这个组织要进入邪都之后，我就悄悄地跟上了他们，希望能找到机会与他们一并混入邪都。”
　　“想不到鲜儿你的责任如此重大。”
　　“其实我也知道就算混入邪都，成功拿到解药的可能性也很小，我只是希望自己尽力而为罢了。”
　　“放心吧！鲜儿，只要有我在，我会尽力帮你的。”我柔声道。
　　“够了！现在不是泡妞时间，不要忘了我们的使命，自身难保，你还在胡乱向别人承诺，先保住小命进入邪都再说吧！你以为残龙是省油的灯，那你就错了。”二号冷冷地道。


第二部 第四卷 迷途篇 第六章 邪都
　　前往邪都的三日之旅轻松得有些出乎我们的意料，首先是一直对“残龙党”穷追猛打的猎人与捕快们不约而同放弃了这群战斗力深不测的丧家犬；其次是虽然一路跋山涉水，穿越了无数凶险之地，却没有人为此而受伤；再次是我们这可疑的“剑鬼三人组”与天真女刺客洗仁鲜都没有再受到残龙的盘问！
　　这个整天跟手下们嘻嘻哈哈的老大残龙，是在对我们闭一只眼睁一只眼？还是别有用心？他的身份不但非常神秘，他的行迹也诡秘得很，因为在向邪都前进的这三天中，他每一天都会突然神秘的消失一段时间。
　　“我们到了吗？”洗仁鲜有些恐惧地望血红的夕照下那座陷在峡谷中的古镇。
　　“这么破旧的小镇就是邪都？不会吧？”十六姐大惊小怪地叫了起来。
　　走在我们这一列队伍最前方的残龙回头微笑道：“这个‘猎坟窟’的确还不能算邪都，要算最多只能算邪都的大门，想进入邪都的人必须留在这个镇上接受邪都的死亡考验，只有能在这个‘猎坟窟’中待上十天的幸存者，才算真正的有资格进入邪都。”
　　“什么样的死亡考验？”我迷惑地道。
　　“这个我也不是太清楚，也许是用暗杀、夜袭、设置突发事件等一系列残酷的手段吧！”残龙脸上的神色渐渐变得凝重了起来。
　　“听你这样说，邪都似乎要用尽一切手段置想进入邪都者于死地一样！”抱着剑的二号冷冷地道。
　　“不能说尽一切手段，应该说邪都使用的方法比较极端罢了，如果邪都用尽一切手段的话，再厉害的人恐怕也很难活着入都。”残龙沉声道。
　　“邪都”就是世界上最邪恶的地方，那是犯罪者的天堂，无论是被多少个国家通缉死亡凶徒，只要他一逃进邪都，各国基本上都会放弃追缉，也曾发生过不少国家的缉凶高手与赏金猎人闯入邪都有去无回的事情，邪都是一个黑暗、残酷、地狱般的世界，但由于诸多犯罪精英与超级凶徒云集，邪都的力量足以让任何国家不敢小觑。
　　小书对邪都的评价又浮上了我的心头，我很清楚地知道，邪都的凶险比失落有过之而无不及，但我已经没有退路，无论袁茵是否身陷其中，是死还是活，我都要冒险入内一窥。
　　“猎坟窟”故名思义即是缉凶捕快与猎人们的坟墓，邪都已经声明了，猎人与捕快们在进入“猎坟窟”方圆一百公里的范围内，邪都就会对他们出手。
　　据说是因为骚扰邪都的猎人太多，邪都的禁区的范围亦在不断扩大，如果不是残龙与邪都早有联系，一般的人要想靠近“猎坟窟”也难如登天！
　　“猎坟窟”在白天是一座死气沉沉的小镇，一到晚上，这座荒芜的小镇却变了模样，来自世界各地等待进入邪都的超级罪犯们用欲望点亮了这座黑暗的小镇，兴致勃勃地开始及时行乐，在这个没有任何规则的临时过渡地带，各种暴力事件与罪恶如初春的野草一般疯狂滋生。
　　大多数犯罪者都没有把握自己能否活过明天，所以整个“猎坟窟”的夜晚沉浸在一种悲观的兴奋之中。
　　虽然像“残龙党”这样明目张胆要进入邪都的犯罪者不多，但那些偷偷与邪都取得联系后，直赴邪都的犯罪者中亦不乏卧虎藏龙之辈，所以我叮嘱洗仁鲜一定要加倍小心，并让她遮起面孔，避免让她的美色给我们带来不必要麻烦。
　　平均每天都有数十个从世界各地赶来“猎坟窟”的投奔者，但据残龙所说，这儿的人口却始终保持在一百以下，每天因为种种原因会不断的有人死去，犯罪者之间的杀戮，邪都方面的死亡试验，总之是凶险时时刻刻都会发生。
　　夜幕降下，我们住进了“猎坟窟”中唯一的旅店，也就是“邪都飞鸟巢分店”中。
　　“我们要不要上街去打探一下袁茵的消息。”我望着窗外大街上熙熙攘攘正在夜市中放纵的人群。
　　“虽然获得情报的可能性很小，但的确是有必要去打探打探。”二号若有所思地点了点头。
　　“我反对！”站在窗前的十六姐立即道。
　　“为什么？”我看她的神色不像是在开玩笑。
　　十六姐飞快地将窗户关上，神秘地对我们道：“已经没有时间了。”
　　“什么意思？说话别卖关子。”二号厉声道。
　　“我们没有时间再耽搁了，因为残龙消失的时间马上就要到了！”十六姐压低嗓门。
　　“他不是每天这个时候都会消失一下吗？有什么好大惊小怪的。”我不解地道。
　　“如果我没有算错，他今天消失以后，应该就不再出现了。”十六姐面有得色地道。
　　“怎么可能？”洗仁鲜一脸无法置信的表情。
　　“你们大家不要忘了小妹我可是追踪专家，前几天残龙的神秘失踪只是在为今天的一去不复返作准备，他反复消失是为了给他手下的兄弟们造成一个他今天也会是暂时消失的假象。”
　　“你的意思是，残龙准备摆脱他手下的兄弟们，一个人独自离开？”我惊道。
　　“我想应该是这样。”十六姐摆出一副权威的面孔。
　　“残龙为什么要这样做？可是据我观察残龙和他手下的兄弟们感情相当的深，他也不是那种会将自己兄弟抛弃的人。”跟踪“残龙党”达三月之久的洗仁鲜仍然不住地摇头。
　　“小妹妹，这个世界上有很多人都不会将真实的自己展现出来的，而那个什么残龙就是这样的人。”
　　“可是我真的不明白，残龙辛辛苦苦把‘残龙党’带到了邪都的大门前，自己却一个人偷偷溜走，这样的事情怎么可能！”洗仁鲜“据理力争”。
　　“一个人独自离开，未必就是抛弃同伴，你可以换一个角度想一想，他说不定是不愿连累同伴，还有，要玩失踪，他根本不必涉险来到邪都的大门前玩，既然他要在这个时候这个地点离开同伴，那肯定就是一个人偷偷潜入邪都。”
　　“行了！别在这里夸夸其谈了，你怎么如此肯定，残龙会一个人潜入邪都？而且大家都知道，要进入戒卫森严的邪都，只有两个可能，一是获得邪都的认证，光明正大地进入；二是直接凭借自己的力量，光明正大地杀入邪都之中；偷偷潜入邪都无疑于痴人说梦。”二号不以为然地道。
　　“拜托你不要渺视小妹我的智慧，小妹我与你们不同，一直以来，我都在偷偷地注视着残龙的一举一动，我想大家都没有注意，残龙入住这个旅店以后，就以住不惯六楼的贵宾房为理由提出换房。”
　　“这个我当然知道，他后来入住了一楼的107号房，难道你的意思是他从楼上搬到楼下，是为了方便自己从同伴身边溜走吗？这样无聊的推理，就是你这个资深的追踪专家作出的判断吗？”二号冷笑道。
　　“我都说了让你不要小瞧女人，特别是我这种集成熟与纯真于一体的女人。”十六姐指着二号傲然道。
　　“行了，什么集成熟与纯真于一体，直接说你还是老处女不就成了。”二号已经开始不耐烦了。
　　“混蛋，难道你不知道在所有的女人中，处女是最值钱的吗！”
　　“处女的确是值钱，但老处女就一文不值了，又老又没经验，是最让男人受不了的怪兽级女人。”我习惯性地介入了我们这半年以来养成的三人斗嘴战场，不过我还是没有忘记将十六姐带回主题：“十六姐，现在的当务之急，我想还是证实，你对残龙潜入邪都的判断吧！”
　　“我要让你们知道，我这个追踪专家绝不是浪得虚名，残龙提出换房之前的十分钟，107号房的原主人被杀于107号房之中，虽然在‘猎坟窟’死人是一件很平常的事，没有人会去注意这些东西，但我很清楚，那个房主绝对是被残龙干掉的。”
　　我脑中灵光一闪：“那你的意思是，残龙希望得到的107房，藏着什么秘密？”
　　“如果我没有猜错的话，残龙绝不是第一次到邪都来，那107房中很可能有通往邪都的秘道。”十六姐的话音未落，我们每个人脸上的神情都起了变化，因为身为追踪专家的十六姐所讲的不无道理。
　　“事不迟疑我们悄悄潜入107房去一探究竟。”二号最快作出反应。
　　“可是，我觉得还是不要进入残龙大人的私人空间比较好，擅闯他私人空间的人，没有一个能活下去的。”洗仁鲜颤声道。
　　“快走吧！据我推算，他已经消失两分钟了，快一点的话，说不定我们还可以跟踪他。”十六姐急道。
　　就在我们怀着忐忑不安的心情潜入残龙的107房时，里面果然如十六姐所料一般空空如也，残龙党的众人如往常一般在老大神秘失踪期间，大谈早点散伙、结合自己的经历对残龙的暴政进行血泪控诉之际，十六姐很快就在107房中发现了一个入口极小几乎隐蔽得天衣无缝的密道，这个密道经十六姐判断，至少有十年时间没有打开过了。
　　怀着不知是喜悦还是担忧心情的我们，自然只有义无反顾闯入那黑漆漆的密道一途，从“剑鬼三人组”升级到“冒险四人组”的我们，在不知将会通向何方的密道中快速前进。
　　在没有光源的密道中移动的确不是一件令人心情愉快的事情，我们四人依靠身体放出的微量真气像蝙蝠一样依靠反射，来判断周围的环境。
　　这个神秘的密道虽然拥有无数的分岔口，但依靠着我们出色的追踪专家，我们始终都与残龙保持在同一条道上，因为我们相信，神秘的残龙的选择是正确的。
　　在不断地前行中，我们对残龙的身份也越来越迷惑，看到对邪都的如此熟悉的他，显然不可能是某国准备夺取邪都力量的皇子了，那他的真实身份又究竟是什么人呢？
　　“各位的追踪技巧相当不错嘛！但是你们的旅程到此为止了！”气息已经消失了一段时间的残龙的声音突然在我们身前不远处中的黑暗中响起。
　　“你究竟是什么人？这条密道又究竟通向何方？”二号的声音始终都是那么沉稳。
　　“其实这话应该是我问你们，西域江南皇家灭绝剑士团的二号先生，还有十六号小姐，神龙财阀的代主人周宁，吸血族的末裔洗仁鲜小姐。”黑暗中残龙的声音充满了讥讽之意。
　　“你早就知道了我们的真实身份？”除了二号，我们几个被揭穿身份的人异口同声地道。
　　“你们的外表虽然通过化妆技术改变了，但还是瞒不过我，虽然天鹰骑士团已经宣告覆灭了，但我那些浪迹在世界各地的兄弟们，仍然替我编织了一张超级情报网。”残龙淡淡地道。
　　此时我们受到的震惊比被揭穿身份时有过之而无不及。
　　“你……你是传说中虽败犹荣的天鹰骑士团团长王白帝！”二号最先从极度惊骇中镇定了下来。
　　“正是我。”黑暗中他的声音是如此的充满魄力。
　　“天地四龙”被魔族最强战士哈兹无尔喻为最有潜质的四个超级战斗新人王，“毒龙”冯德、“魔龙”周静、“邪龙”邪牙这三人我都已经见过，而现在传说中疯狂追求力量与权力的“战龙”王白帝也出现了，我终于弄明白了这个青年身上帝王之气，与他的属下拥有骑士气质的原因；以夺取长城帝国为目标的王白帝率领的天鹰骑士团迅速堀起，又迅速被扑灭，他近乎疯狂的行径虽然无法被世界人理解，但所有的人都看到了他的才智与力量。
　　各方面的评论家都曾经替这个前途无可限量的青年惋惜，向来喜欢对着干的评论家们对王白帝的口径却是出奇地统一，他们都认为，如果王白帝韬光养晦几年之后，再向长城帝国出手，长城帝国一定会稳稳地落入他的手中，但他却急不可待地出手了！这是评论家们最无法理解的地方，按他们的分析，以王白帝的才智，他自己应该知道，他起事的时机并未成熟！
　　“原来所谓的残龙就是战败的战龙，你怎么会出现在这种地方？而且你似乎对这里很熟悉的样子？”我沉声道。
　　“告诉你们也无妨，反正我绝不会让你们见到光明了！一个人一直把秘密埋在心中，那种滋味，真的很难受，就连一直跟随着我的天鹰骑士团的兄弟，也不知道我心中的秘密，我出现在邪都和对这个地方很熟悉，那是因为邪都就是我的家！”王白帝的话再次让我们惊骇。
　　“我出生在这个叫邪都地方，离开邪都那一年，我只有九岁，因为与我年龄相仿的‘神牙’进入邪都的关系，我被十邪帝抛弃了，邪都未来的主人只能有一个，不是被十邪帝养育了九年的我，而是由名字从‘神牙’改名为邪牙的那个小孩，邪都的规则向来都是被抛弃者只有死路一条，但十邪帝却决定将我送出邪都，任我自生自灭，当时哭泣着不愿离开的我问那十位老人，什么时候才可以再见他们一面，他们敷衍似的对我说，如果你能在二十岁前成为四大霸国之一的王，我们就会重新接纳你！这句话，我当真了！”王白帝悲伤地道，“结果，我却失败了！”
　　“那十个老怪物的认可对你来说这么重要吗？”二号冷冷地道。
　　“无论在世人眼中他们十个人是多么恐怖的怪物，但对我来说，他们是十个面时总板着脸，但在年幼的我哭闹时，拼了命也要逗我开心的老人，我就是这样在这十个老人怀中长大的；虽然我知道邪牙出现后，他们对我所有的期望都已经转移到了他的身上，但我仍然希望能被他们肯定，因为我来到这个世界上的理由，就是因为这十个老人的期望，我始终都认为，得不到他们的肯定，我便没有任何存在的价值。”
　　“看来传说中的战龙王白帝竟然只是一个希望被别人认可的孩子，真是可笑得很。”二号一面说着，一面笑了起来，我知道他在激怒王白帝，想让他的情绪起波动。
　　“我不在乎别人笑我，我在乎的是那些老人的认可，他们的认可就是我的梦想，虽然这个梦想已经远去了！但我还是希望在临死前能见他们一面。”王白帝的声音出奇的平静。
　　“你要死了吗？你已经受了重伤！”我惊道。
　　“没有，我的身体没有受到任何伤害，但因为某种原因，我不得不在十五天后死去，我不能不听‘他’的话。”
　　王白帝的每一句话，就如一记重磅炸弹投出，那个“他”究竟是什么样的人？他让桀傲不训的王白帝去死，王白帝就得照做？以王白帝的战斗力，除了西门断天，我想不到谁可以令他屈服？
　　“也许不应该和你们扯这么多，这些毕竟是我自己的事。”王白帝突然有些感伤地道。
　　“谁说不关我们的事？我现在终于弄清楚了，你为什么明知道我们的身份，还把我们带到‘猎坟窟’来了。”我扬声道。
　　“是吗？”王白帝恢复了他平静的语气。
　　“你虽然想见十邪帝，但邪牙肯定不会给你这个机会，所以你把我们这些人带到了‘猎坟窟’，你一定已经借助别人通知了邪牙我们的真实身份吧！你让我们跟着你到‘猎坟窟’的原因，只是为了替你将邪牙从十邪帝身边暂时引开对不对？”
　　“不错，邪牙应该对你们这些老朋友非常感兴趣，如果我没有算错的话，邪牙现在一定已经从邪宫赶到了‘猎坟窟’准备与你们会面了！不过，看来他的运气不是太好，就算再碰到你们的时候，也只能见到几具尸体了。”
　　“你可真会过河拆桥，把我们弄到了‘猎坟窟’后，我们的利用价值也就没有了，你把我们当成了一次性的用品。”二号冷道，“不过，你也太小看邪牙了，他会这么容易中你的调虎离山之计？弄不好，他就在这条密道的尽头等着你呢！”
　　“密道的尽头等我？怎么可能有这种事情？不会的，这条密道除了十邪帝，就只有我一个人知道，因为这条密道是五岁时，十邪帝送给我的生日礼物，我不相信他们会再把这件礼物转送给任何人。”
　　“你真的要杀死我们吗？”我感觉到黑暗中他的杀气越来越盛。
　　“本来我只是计划让你们死在邪牙的手中，现在的情形自然是由我送你们上路了。”王白帝一步步地从黑暗中逼了过来。
　　“大家闪开！”我冷笑一声，欺身上前。
　　“轰”的一声爆炸般的巨响中，整条密道都随之剧烈地颤抖了起来！电光火石之间我已经和王白帝对了一掌又分了开来，我们二人释放出来的真气相互撞击所产生的能量，令我们身边的空气向密道两边冲去。
　　“怎……怎么可能？”王白帝在黑暗中用无法置信的声音道。
　　“没有什么不可能的，我估计你所掌握关于我的资料有一些沉旧，我周宁已是今非昔比！”我傲然道。
　　我的战斗力在这半年的确已经发生了惊人的变化，在与冯德合体之后，我们彼此的意识都残留在对方体内，也就是说冯德所掌握的那半本剑玄录通过那次二人合体，已经残留在了我的心中，所以这半年以来，我没有去找文剑圣诸葛撼野，而是通过冯德残留在我体内的剑玄录的记忆，再结合我自己所掌握的剑玄录的部分，将自己的剑玄修为迅速地提高到了剑玄录的第四阶段，也就是剑心阶段！
　　修习剑玄录，每前进一个阶段，都会让自己的战斗力带来翻天覆地的变化，越到后面变化就越是惊人与恐怖，简单的说，从第一阶段剑胎到第二阶段剑珠，战斗力大概是增加了一倍，而从第二剑阶段剑珠到第三剑阶段剑核，战斗力增殖的幅度就更大了，剑核状态大概是比剑珠状态的力量翻三倍之多，而现在已经进入剑心状态的我战斗力较之前的剑核能源体状态，强了不少于五十倍！换句话说，我现在的战斗力已经位列SS级了！
　　说句实话，我的战斗力成长到这一步，并不是我的天赋过人，而是身为三圣物的“剑玄录”实在是太厉害，“圣魔经”“剑玄录”“乱天诀”这三本书因为它们记载的特殊力量不知在历史上掀起过多少次风暴，多少国家因为它们而堀起或覆灭！大家都知道，无论练成哪一本书，都可以拥有灭世之力。
　　而我现在已经误打误撞突破到了“剑玄录”的第四阶段剑心状态，冲到这儿，运气是不可能再起任何作用了，没有超人的天赋与领悟能力，是不可能再进一步到达第五阶段“剑茧状态”，一般来说到达“剑茧状态”，修习都便会被由剑气实体化的茧裹住五天五夜，最后破茧而出，剑玄之力终成！
　　但是古往今来，死在第四阶段的剑玄录修习者不计其数，成功者只有凭借自己力量创造了一个国家的师纪天！修习到第四阶段的人会有十年的参悟时间，如果在十年之内没有办法到达剑茧阶段，就会由心生魔，发狂而死！
　　现在的我没有办法去想那么遥远的未来，目前我要做的是就是靠自己的力量将值得珍惜的一切留住！虽然我已经到达了SS级，但当世到达SS级之人估计不会少于三十人，而我恐怕是这三十人中最逊的一个！但我毕竟是进步了。
　　“剑玄录实在是太恐怖了！”王白帝幽幽地道。
　　“这东西越练到后面，就越强得不可思议，我现在才知道，为什么‘三圣物’有如此多的人梦寐以求，王白帝，估计你我应该算是同处于一个等级，你要想杀死我恐怕得付出惨痛的代价，而且就算你勉强杀了我，后面还有两个S级的高手等着捡便宜，你要三思而后行啊！”我语气虽然平淡，但心中却是极度不安的，我对与他背水一战，能支持多久可以说没有任何信心，虽然我变强了，但对手毕竟是一战斗起来就陷入疯狂状态的超级战龙王白帝。
　　“现在这种时刻，我的确不宜与你以命相搏，这样好了，你们进入邪都寻找白家的女主人也好，想从邪牙身上偷取‘忧郁素’的解药也好，我都不管，只要你们不妨碍到我与十邪帝的会面就好了！”沉吟了片刻的王白帝果断地道。
　　“这才是识实务者为俊杰！既然你这样说的话，我们就井水不犯河水。”我暗地里松了一口气。
　　“这样的话，我们就此别过，谁也不要再骚扰谁，大家各自珍重。”王白帝想急着摆脱我们。
　　“等一等，在这密道中我们必须要依靠你，没有你，我们根本就不可能走出这密道的。”十六姐不肯放走在黑暗中如同导盲犬一般给我们带路的王白帝。
　　“好吧！你们真是难缠的家伙，我就送佛送到西，但是等一下，我和十邪帝会面的时候，你们千万不要发一点声响，我不希望，他们误会我，如果因为你们的原因，让我被十邪帝误会了，我不会放过你们的。”王白帝用平淡的语气说出的警告，却让人有一种无法违抗的感觉。
　　“难道这条密道直达十邪帝居位的邪宫？”二号惊道。
　　“不错！从现在起，一直到我们分开，你们不许再说话了。”
　　我们“冒险四人组”现在已经变成了“哑盲五人组”，我无法窥知王白帝的心情，但我心中的不安却越来越盛，不是来自于王白帝，而是来自于十邪帝！这样走下去，我们一定会碰到十邪帝的，就算我们隔绝气息也未来能从这十个老怪物眼皮低下溜走，王白帝在与十邪帝会面是将会如何处置我们？
　　十邪帝，光听这三个字就足以让人颤抖，如果袁茵落在了他们手中，我要怎么办才好？这种情形不是拼了命就可以将事情解决的！希望老天保佑小茵不要落在他们手中，也保佑我们不要与十邪帝交手！
　　随着在黑暗中行走的路面越宽，我们就知道自己越来越接近邪都的中心“邪宫”，脚下渐渐变得光滑平整的地面，让我们越来越紧，黑暗中异常的安静，所以我们可以清楚地听到彼此的心跳声，除了王白帝，我们每一个人的心跳都在加速，那宁静的黑暗中此起彼伏的心跳声让我们陷入了一种莫名的恐慌与绝望之中？
　　“秘道的出口是邪宫的邪殿当中，十邪帝他们也许会在那里，也许会不在？”渐渐接近出口，王白帝也渐渐地放缓了脚步，喃喃自语的他就像一个没有达到家长期望的孩子，虽然想见自己的家长，但又不知道以什么样的心情去面对严厉的家长。
　　秘道的出口是在一根黑色的柱子中，我们小心翼翼地从柱子后面的暗门离开了密道，发现我们竟然置身在一个巨大的黑色空间中！这是一个大概直径有一公里的空旷黑色大殿，整个大殿中除了四个角落中分别立着四根参天巨柱和中心地带高约十米的祭台之外，没有任何别的建筑，我们藏身于大殿右下角的柱子后面。
　　当然，也就在这个时候，我们看到了幽暗的大殿中心的祭台上放着十把水晶打造成的椅子，那十把水晶椅上分别坐着十个满脸皱纹的老人，那十个半闭着眼的老人的神态中有一种说不出的可怕，这就是传说中的十邪帝！
　　看到他们的一瞬间，我只觉得自己的心脏开始收缩，虽然他们与我想像中的不一样，但在哪些近的距离看到这十个老怪物的尊容，我不由得直冒冷汗，相信二号他们也是与我一样的心情，这个时候，我们可能随时会被十邪帝杀死，我开始后悔跟着王白帝进入这间邪殿了，也许我们太莽撞了！
　　王白帝远远望着十邪帝的神情突然带上了些许迷惑，他在为自己与十邪帝的会面而担忧吗？他也害怕那十个世界上最恐怖的老怪物吗？也许十年的时间，十邪帝已经与他想像中的不一样了？
　　“各位早安！这几天过得还好吧？”邪牙突然微笑着从大殿的入口缓步走了进来，半年不见，他竟然又高了一些，他黑发已经变长了，直披到肩上，身着白衣的他看起来也比原来要消瘦，他原来一直戴在脸上的银边眼镜已经失去了踪影，这就意味着他的战斗力随时都处于百分之百释放状态，他比原来弯强了！
　　祭台上的十邪帝没有出声，仍然半闭着双眼坐在水晶椅上，空气中弥漫着一股奇异阴森的气息。
　　“为什么不回答我？”邪牙收起了脸上的笑容，走到了祭台前厉声道。
　　十邪帝同时张开了眼睛，他们看着邪牙的眼神竟然是如此的悲哀？


第二部 第四卷 迷途篇 第七章 那些老人们（上）
　　“今天我心情不太好！”邪牙淡淡地望着十邪帝，“所以你们学狗叫逗我开心吧！”
　　“汪汪！汪！汪！”含糊不清的狗叫声竟然从那十个坐在水晶椅上的老人口中传出？从十邪帝的口中传出？
　　“真难为你们了。”邪牙微笑着对他们招了招手，“像狗一样爬过来，快一点，先过来的狗有狗食吃哦。”
　　十邪帝纷纷睁圆了双眼，争先恐后地从水晶椅中爬了起来，一面发出含糊不清的狗叫声，一面像狗一样艰难地向邪牙爬去！
　　他们的动作非常的不灵活，说得难听点就像十只老得快要死去的狗，他们颤动着快要散架的身躯，眼中带着乞求的神情艰难地爬向邪牙，爬向不可一世，带着高高在上神情的邪牙。
　　“小黄今天爬得最快，真乖！不过叫声最不像狗了，这可不行啊！”邪牙右踢轻抬将最先爬向他的老者一脚踢飞，那老者口中发出一声悲鸣之后，重重地飞了起来，很快又如死狗一般重重地摔落在了地上，其他的老者口中的吠叫声却丝毫不敢停，仍然争先恐后地向邪牙爬去，他们显然对这一幕已经习以为常了。
　　“再快一点，谁落后的话，可要受罚的，小白，你不要老是落后。”邪牙脸上的温柔的微笑让人不寒而栗。
　　“乖的话，都有狗食吃，只不过是三天三夜没有吃东西，你们的表现实在是太虚弱了，这都怪我平时太溺爱你们了，好了！你们可以闭嘴了。”邪牙轻描淡写的一句话后，整个邪殿恢复了平静。
　　邪牙走到了那个一直像死狗一样趴在地上的老者身旁：“小黄，你不会这么娇气吧？只不过踢了你一脚，你就躺在这儿撒娇，这样可不行哦！快点起来。”
　　那个就像一滩烂泥似的老者立即挣扎着想爬起来，但试了好几次，却都以失败告终了。
　　“算了，我也不是没有一点同情心的人，你就先躺着吧！不过我警告你下次不要再惹我生气了，把狗叫声学得像样一点，要知道，被割掉舌头的人又不是你一个，他们也都一样啊！为什么你学的狗叫声不如他们像呢？这一定是你没有像他们那样用心的去学，好歹你也算是十邪帝之首的黄龙帝，怎么能这样不思进取呢！”邪牙幽幽地叹了一口气。
　　那名叫黄龙帝的老者立即老泪纵横，趴在地上的身子不住地颤动。
　　“我都说了不可以这么娇气的……”邪牙右脚轻轻地一挑，老者再次飞了起来，重重地落下，血从他口鼻中喷了出来。
　　“看来不教训一下你，你是不长记心了，是舔我的鞋底还是……”
　　“这不是真的，这绝对不是真的！王八蛋！”从极度震惊中恢复过来的王白帝怒吼着向邪牙冲了过去。
　　“这一切都是真的！”邪牙脸上没有一丝意外，他回头微笑道，“不许过来，如果你不希望这十只老狗马上被我宰掉的话。”
　　邪牙的威胁如有魔力一般，让愤怒得发狂向前飞射的王白帝停了下来，他的双脚就像钉在地面上一样，他悲伤地站在祭台下面。
　　爬在地上的十邪帝不约而同地闭上了眼睛，他们都不愿接触王白帝愤怒与悲伤交炽的目光。
　　“你们的宝贝来看你们了，为什么要闭上眼睛，小狗们，把眼睛睁开，用叫声来欢迎他。”邪牙狞笑道。
　　这些老者们痛苦地睁开了眼睛，一面吠叫一面老泪纵横。
　　这就是十邪帝，这就是那十个曾经叱咤风云的黑道王者，这就是那十个世界上号称最强的老者，他们就是可以轻易颠覆一个国家的十邪帝？他们就是邪都的主人？
　　没有人能想到他们竟然落到了如此的地步，比狗还不如的活在这个世界上，他们已经成了十个求生不得求死不能的超级废人，而造成这一切的就是来到这个世界上还不到二十年的邪牙，这个传说中最有希望超越西门断天的神族逆子邪牙。
　　“狗儿们！闭嘴吧！”邪牙挥了挥手，四下又恢复了安静，他残酷地道，“这怨不了谁，当时他们收留我的时候，就已经知道了他们可能会有今天的结局，他们是拿自己的生命在做赌注，如果能控制得住我，我的生命便完全交由他们处理，如果控制不住我，他们便要比狗还要不如的活在这个世界上！很遗憾，他们输了，他们自不量力想控制我，所以他们落到现在的下场，可以说绝对是他们咎由自取。”
　　“我不会放过你的。”王白帝恨恨地道。
　　“这样的台词我听过太多遍了，五年前，他们刚被我暗算的时候，也威胁过我，而现在，他们十个废人已经变成了任我凌辱的狗；你要怎么个不放过我？你也准备做我的狗吗？如果是这样的话，我不会介意多养五只狗的。”邪牙哈哈大笑。
　　看来我们的形踪早就被他发现了，我们只有硬着头皮从柱子后面走了出来，我强自镇定道：“不要太嚣张了，动起手来，鹿死谁手尚不知道。”
　　“半年没见，你爱逞口舌之利的毛病还是没有改掉。”邪牙脸上带着见到老友般的亲切笑容，“不过，你的确有变强很多，但你仍然不可能是我的对手。”
　　“等一下动手，就知道谁在逞口舌之利了。”我与他针锋相对。
　　“等一下，再和你叙旧。”邪牙将目光投向了呆立着的王白帝，“我差点把你给忘了，你以为我这么容易就会中你的调虎离山之计吗？对了，你不是想把我引开和你的十个爷爷叙旧吗？现在我给你机会，你们就好好叙叙旧吧！不过，他们现在好像已经不能说话了，真是遗憾啊！”
　　“你究竟想怎么样？”愤怒的王白帝一字一句地道。
　　“其实应该说这句话的人是我，要知道，现在邪都的主人可是我，没有我的允许，你就敢擅闯邪都，想偷我的狗，真是好大的胆子！”邪牙话锋一转，“不过念在我们也共同在邪都生活过一个月，再怎么说，我们也算是童年玩伴，这几只完全被废掉的老狗送给你也不是不可以。”
　　“你要怎么样才肯放过他们？”
　　“既然我的童年玩伴兼最有希望将世界控制在手中的男人问我要几只狗，我就答应你好了，不过，条件是肯定要有的，那就是打倒我，你们所有的人可以一起上，我想试一下自己这半年来，没有佩戴‘压制眼镜’后修练的效果。”
　　“只要打倒你就好了吗？”
　　“虽然这是不可能的事，但你们还是要尝试一下，打不倒我，你们所有的人都要做我的狗，哈哈……”邪牙看着自己的双手放肆地笑了起来。
　　“这是你自己说的，你可不能怪我向你出手！我不用着和谁联手，打倒你我一个人就足够了。”王白帝怒吼一声，如导弹一般凌空跃起射向站在祭台中心的邪牙，像狗一样的十邪帝被邪牙双手凌空向两边一挥，都纷纷惨叫着被抛离开了祭台。
　　“真是鲁莽的家伙，干吗这么性急，难道你就这么想做我的狗吗？”邪牙微笑着将右手轻描淡写地向前一伸，他用右手骤然握住了王白帝那带着排山倒海之力击向他的一拳。
　　愤怒的王白帝悬在了空中，邪牙从容不迫握着王白帝那足以断山裂海的拳头：“这种程度的攻击，我连脚趾头都不必动一下。”
　　“你太高估自己了！”悬在空中的王白帝右眼突然放出异彩，整个世界突然如同被静止了一般，几秒钟之后，世界似乎以他们二人为中心开始旋转！
　　在自己的怒吼声中，王白帝源源不断地将他体内的汹涌澎湃的霸道真气通过自己的拳头摧向邪牙，邪牙始终都平静地握着王白帝的拳头，无论是邪牙的身体或是脸上的神情都看不出一丝异色，处于超级真气漩涡中的他竟像在花园中赏花一般从容自若，离他们二人尚有一段距离的我们都被王白帝制造的真气漩涡激得面颊生痛，而邪牙的身上却连头发也没有飘起一根。
　　王白帝浩瀚如海的真气一点也摧不进邪牙的身体，所以围绕着邪牙的身体形成了一个超级真气漩涡。
　　“刷刷！”几声异响过后，邪牙足下的祭台竟然被真气漩涡激得化为了无数的粉末！邪牙也立即悬在了漫天飞灰之中！
　　“好厉害的真气！”十六姐惊叹道：“虽然他的真气看似霸道至极，但却能刚中带柔，没有伤到那几位身处能量漩涡边缘的十邪帝。”
　　“厉害的是邪牙！你难道没有看见，到目前为止，邪牙仍然是只守不攻吗？他一旦展开反击，王白帝现在的程度，根本就不够打。”二号冷道。
　　“你的进攻真的只有这种程度吗？把你的保命绝招命拿出来啊！”与王白帝分别一上一下悬在空中的邪牙冷笑道，“你不是要救那十只老狗吗？”
　　王白帝一咬牙，左拳亦带着雷霆之声猛地贯向邪牙面目，令人遗憾的是，他的左拳也被邪牙的左手轻易地握住了！
　　“双拳都被我控制住了，我看你怎么玩……”邪牙话音未落，身体就重重地摔在了地面上，原来是王白帝趁邪牙将防御力都转移到两只手上时，猛地用头部撞击邪牙面门，王白帝突出奇招，将邪牙撞倒，自己趁机挣脱了邪牙的握拳控制。
　　“真是个粗鲁的家伙……”倒在地上的邪牙还没爬起来了，王白帝又扑了上去，像疯子一般与邪牙撕打了起来！
　　“这……这是两个SS级的高手过招吗？这分明是街头小混混打架的方式嘛！”洗仁鲜不住地摇头。
　　“这的确是最没有章法的进攻方式，不过无论他们其中任何人的一拳打在我身上，恐怕我都要被轰爆，王白帝的进攻方法看似粗鲁狂野，但进攻的速度与力量都是非常恐怖的！”二号做起了讲解员的工作。
　　“我们还等什么？快逃走吧！我可不想还没有尝到男人的滋味就死去。”十六姐指了指出口。
　　“三八，要男人还不容易，前面有两个躺在地上的猛男任你挑。”我知道邪牙没有倒下，我们是不可能离开这个邪殿的。
　　此时王白帝与邪牙撕打在一起的战斗场面真非常的煞风景，又撕又咬拳打脚踢的王白帝说得好听点像猛虎，说得难听点就像疯狗一样，但这样的近身缠斗对二人来说都是非常凶险。
　　“砰！”的一声闷响，狼狈不堪的邪牙终于将疯狂进攻的王白帝震飞了。
　　“我四岁起就不用这种无聊的打架方式了，不但难看而且有严重的自残倾向，我突然不想和你玩了，现在就让我用身体释放度百分之一百五十送你上路好了！”邪牙双拳一握，以他的身体为中心，无数象涟漪一般的能量波动向四处扩散，他体内的战斗力极速提升。
　　“王八蛋，你唬谁？”王白帝双手突然像风车一样快速转动了起来，很快，他整个人的肉体不断出现间歇性的透明化，如果是不他身上的衣服，他透明化时，看起来就像消失了一样。
　　邪牙一面疯狂提升战斗力，一面冷笑道：“消失消失拳吗？”
　　“错！这是融化神拳！”间歇性透明化的王白帝怒吼一声，再次冲向能量涟漪中心的邪牙，融化神拳这种传说中的武技，我是第一次看到，被融化神拳之力侵入体内的人会在三分钟内融化，就像在灼热阳光中的冰块一般，液化然后消失。
　　在王白帝疾速接近战斗力爆发的邪牙时，我也飞身而起，在空中洒脱的几个大空翻之后，在邪牙身后急坠而下，我一面飞坠一面在口中叱道：“黑杀出来吧！”
　　黑杀是气魔剑的第五形态，属性无，性能吞噬与吸收动物的肉体，中剑者的身体会被黑杀剑自动吸收！
　　我手中的黑杀剑在劈到邪牙头顶两米左右的地方，再也无法前进分毫，我突然发现在邪牙身前进攻的王白帝也同时被拒于两米之外，原来此时邪牙突然放出一个以他身体为圆形的能量防御罩。
　　这样劈下去，当然只会浪费体力，身在空中的我一个转身落到了邪牙身后，这个时候，王白帝竟然用间歇性透明化双手抓住邪牙的能量防御罩边缘，将整个透明的能量防御罩连同中间的邪牙一并举了起来。
　　“去死吧！”怒兽般的王白帝将手中的能量罩与邪牙一同猛地抛向了天空，然后双拳再次急速旋转着射出无数的银色真气融化弹，刹那间，漫天飞舞着无数的银弹向悬在空中的邪牙与他放出的能量罩急袭。
　　王白帝将邪牙抛上天空，再发出无数融化弹的原因很简单，因为他这一记大范围攻击绝招在地面上施展的话，十邪帝必然要被殃及池鱼。
　　“这样的招式，对百分之一百五十释放的我来说，根本就是废招。”邪牙一面骄傲地冷笑，一面迎着漫天飞向他的融化弹并朝着王白帝激进。
　　如邪牙所言，那无数的融化弹根本就没有对他的安全造成任何的威胁，因为在他的防御罩被融化弹融解的瞬间，他马上又释放出第二张防御罩，他就这样一面前进，一面重复施放超级防御罩，所以最后他轻松地落在了满头大汗的王白帝身前。
　　“如果你累了，就到了我出招了！”微笑着的邪牙双掌向前一伸，防护罩前端立即被撑出了两只能量手臂，那两只能量手臂似乎像拥有无限延伸可能性似的拍向王白帝，王白帝飞掠而起，躲过那两只能量延伸臂的攻击。
　　“你逃得了吗？”身在能量罩中的邪牙从容地将双手交叉于胸前，立即有无数由能量罩延伸出来的能量手臂闪电一般袭向身在空中的王白帝，那数百只手掌由前后左右上下全方位袭击王白帝，只听“轰轰轰”的掌声连环响起，身在空中的王白帝被那数百只疾拍的手掌轰得混身是血！
　　这种全方位的进攻的确是太恐怖了，邪牙的战斗能力果然如他所说的一般，强到了骇人的地步，但我是绝不会被他唬住的，趁着他全力进攻王白帝，我身形向前一冲，手中的黑杀劈向背对着我的邪牙。
　　“你那这程度的进攻，是伤不到我的！”邪牙并没有将我的进攻放在眼里。
　　“嗤！”的一声，邪牙身后的能量防护罩竟被我手中的黑杀剖了开来，还没等他反映过不，我手中的黑杀如一条疾伸的黑色灵蛇扭曲变形将剑尖戳进了他的背部，一朵触目惊心的小血花在他背心溅起！邪牙带着无法置信的眼神望着我，他显然料不到，我竟然能做到这一步，他虽然知道我变强了，但没有想到我会强到这种程度。
　　我劈向他的第一剑的确是有所保留了，我要他放松警惕，果然邪牙在我出招后，将我视为了弱者，只想先除掉他认为比较强的王白帝，但他错了！剑玄体进入剑心状态的本人绝对不会弱于王白帝。
　　我先将我手中的黑杀之剑无限锐化，轻易地划开了邪牙的防御罩，然后再将黑杀变形，如灵蛇一般向前急探，叮进了邪牙的身体开始吸收！
　　黑杀之剑叮进他身体的瞬间，我能感觉到他的肉体开始被吸收了！不过这种感觉只持续了二分之一秒。
　　我惨叫一声，黑杀之剑被震散，口喷鲜血向后横飞！
　　邪牙在关键时刻双拳紧握，再度释放肉体，百分之两百肉体释放的瞬间，火山爆发一般的能量通过黑杀之剑逆袭向了我的身体！如果不是我的剑玄修为已经进入了剑心状态，如果不是黑杀之剑中途化解吸收了一部分反击之力，我恐怕早就被强灌入了体内的能量震得粉身碎骨了，我依靠剑心状态的剑玄真气护住了心脉，身体则象处于巨浪之巅的人一般，随着他的能量爆发向后疾飞，只喷出一口鲜血就卸掉了他的爆发能量冲击波，应该算我命大。
　　“轰”的一声闷响，正准备追击我的邪牙凭空飞了起来，他被奄奄一息浑身是血的王白帝一拳结结实实的击中了胸口，有肋骨断裂的声音，有真气强袭入体内的声音，邪牙被王白帝全力一拳击得抛向了空中，邪牙没有吐血，但他的情况远比吐血要来得糟糕，因为他抛到空中的身体开始出现间歇性透明化！邪牙已经被王白帝融化神拳的劲力侵入体内，融化神拳的真气一旦侵入体内，就迅速融解在中招者身体各大要穴，然后中招的身体开始融化，三分钟内就会融成一滩液体了。
　　邪牙毕竟是邪牙，虽然身中王白帝的融化神拳之后，很快就镇定了下来，他高悬在半空中怒视着王白帝：“快替我化解融化神拳！”
　　“不要作梦了，你等着先透明化再慢慢的液化融解吗？”半躬着身子的血人王白帝大口地喘着气。
　　“你不怕我杀了十邪帝……”邪牙话说到一半骤然停了下来，因为十邪帝此刻已经从他的视野中消失了，这自然是我们剑鬼三人组的两个成员二号与十六姐外加洗仁鲜干的，他们在我出手偷袭邪牙的同时，三人连拖带拉的把十邪帝塞进了我们到达这里的地道，而现在守在地道口的人就是我。
　　“塞进地道了？你们以为能拦住我吗？”邪牙用狰狞的目光扫视着我们。
　　“只要挨过三分钟就好了，不，还有两分半钟，你就要辙底的融化，从这个世界上消失。”王白帝一面抹着脸上的血一面笑道。
　　“做个交易吧？”邪牙突然也笑了起来，一副镇定自若的样子。
　　“什么交易？”王白帝不再急促的喘气。
　　“十五条人命换你替我化解融化拳劲，你替我化解融化拳劲后，我让你们平安离开邪都。”
　　“一离开邪都，你就马上下手吧？我不会相信你的。”王白帝咬着牙道。
　　“真的要和我同归于尽吗？”邪牙的身体已经开始进入轻微液化状态。
　　“同归于尽总要比被你杀死好。”守在地道口的我用手中的黑杀遥指着邪牙。
　　“周宁，你真的变强了很多，我太低估你了，如果不是你的偷袭，他根本就不可能打到我。”邪牙眉头一皱突然叱道：“我不是说过，没有我的允许，谁也不能进入邪殿吗？谁在外面！”
　　“我早就和你说过了，周宁这小子已经今非昔比了，你太高骄傲，现在吃亏了吧？”大殿的门口突然闪出一名黑发俊美男子。
　　“好久不见！”他向我招了招手，又接着对邪牙道：“这小子自从上次跟我合体后，就得到了残留在我脑中的剑玄录的内容，如果我没有算错，他应该已经到了SS级了。”
　　“彼此彼此，上次的合体，你也应该得到了不少好处。”我沉声道。
　　“皇子大人怎么会在这里出现？”十六姐看着冯德惊道。
　　“我出现在邪都，自然是为了与邪牙大人合作了，因为我们都知道，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”冯德微笑道。
　　“还有两分零五秒，再问你一遍，是替我解除融化拳劲还是全都下地狱。”悬在空中的邪牙间歇性透明化的时间越来越长，肉体液化的程度也越来越重。
　　“就算是死也要拉着你陪葬。”王白帝与他针锋相对。
　　“你不怕十邪帝被我杀了吗？”邪牙一字一句地道。
　　“我怕的话，难道你就会大发慈悲了吗？我已经觉悟了，与其让他们悲惨的活在你的手中，不如让他们就此解脱，所以你就算把他们杀死，我也不会给你活下去的机会。”王白帝的话让我也吃了一惊，他果然是能成大事的人，如果换作我，我恐怕不会考虑这么周全与这么决断，我会先想办法委屈求全的让自己的同伴活下去再说。
　　“牙兄，不要和他废话了，现在能救你的方法小弟我可以提供一个，那就是和我合体，和我合体之后我们的‘新生体’绝对能达到3S级，这一点小小的融化拳劲自然可以被轻易化解，你只有一分二十八秒作决定。”冯德淡淡地道。
　　“冯德，你想获得邪牙的身体吧？”我急道。
　　“师弟，你在胡说些什么，我们上次合体之后，我有夺取你的身体吗？我们全体之后，大家不是都得到了很我好处吗？”冯德故意做出一脸惊愕的表情。
　　“当时你火候没到，现在一定是准备周全了，皇子大人，我们好歹说也算是同门，你的心量我还能不了解吗？”
　　“王白帝，我最后给你十秒。”邪牙没有理会我们“师兄弟”之间的“交流”，目光始终放在王白帝身上。
　　“你马上动手吧！”王白帝不以为然地道。
　　此时的我们是进退两难，想离开“邪殿”毫无可能，想撑过邪牙最后的发飙，估计也难。
　　“牙兄，我们还是合体吧？”冯德仍然在循循善诱。
　　还有一分钟就要融化掉的邪牙沉声道：“不用了，我自己也可以驱走融化拳劲，虽然有点冒险，这种程度的释放身体，我以前从未试过。”
　　“百分之三百身体释放！”张开双臂悬在空中的邪牙有如神一般突然爆发出金色的光芒，他长长的黑发一根根竖了起来然后转化成金色，瘦弱的身体有肌肉隆起，金色的能量涟漪以光速向他身体周围扩散，一时之间天摇地动，能量涟漪所到之处，邪殿内爆炸连连！
　　我急忙张开剑玄能量防护罩将大家护住，另一边的冯德也急忙张开了他的剑玄结界护住自己。
　　眼睛已变成血色的邪牙狞笑着将右掌对准了我们：“虽然身体很痛苦，但我成功了，你们去死吧！”
　　大家面色大变，但想要闪避已经来不及了！
　　“邪破神裂弹！”一个巨大的黑色超级气弹从他右掌心射出，气弹摩擦着空气燃起了黑色的火焰，在我们眼中，这记邪破神裂弹就像渐渐逼近的黑色太阳！
　　我很清楚，自己的剑玄结界在邪牙这记体能百分之三百释放状态下射出的邪破神裂弹面前不堪一击，它要崩坏我的防护罩就像敲破鸡蛋壳一样简单！
　　地面上所有的人都在发抖，包括冯德，他似乎正在庆幸离我们较远，我脑中虽然有千百个念头在回转，电光火石之间，邪破神裂弹降临。
　　站在众人前方的我大叱一声，手中分别召唤出两把无限锐化的黑杀之剑，迎着那“黑色太阳”的中心劈去，“刷”的一下，那记邪破神裂弹被我从中劈成了两半，但化为两半的邪破神裂弹仍然轰成了我们身体两边的地面上！
　　“轰隆！”的巨响声中，整个邪殿被炸得粉碎！但处于爆炸中心的我们都还顽强的站着在瓦砾之间，虽然我们每一个人都是衣衫褴褛、浑身是血，却都没有人倒下。
　　在关键时刻，我劈开了邪破神裂弹，避免了它直接命中我们，然后以我的身体为盾张开防护罩挡住众人，一个人承受了袭向我们的绝大部分能量！除了王白帝，他们都是不同程度的轻伤，而我虽然还在站着，但却已经到了伤重得无法动弹的地步了。
　　身体释放度瞬间达到百分之三百的邪牙在放出一记超级邪破神裂弹后，也承受不了超负荷的释放，体能锐减到百分之十的低消耗状态，冲天的金发恢复成了黑发，落到地上的他亦是摇摇欲坠。
　　邪殿被炸掉了，我们也因此看到了天空，此时正值正午，天空却黑得有些诡异，天空之上乌云密布，四周的能见度极低，看来一场倾盆暴雨将至。
　　黑色的天空下，我们分别对斥着，我已经是无法再动弹，但所幸还有二号与十六姐这两个轻伤的主战力，王白帝本来就是重伤在身，现在他的伤势因为爆炸的冲击再度加重。
　　邪牙在迅速的恢复！他生命力之顽强是我们无法比拟的。
　　“邪牙大人！大事不好了！‘超邪圣躯’被人偷走了！”远处的黑暗之中突然传来了几个男子的惊叫声。
　　“超邪圣躯”？这不是邪都准备做为魔王灵魂的容器吗？我心中暗道。
　　“怎么回事？”邪牙正在恢复正常的面色“刷”的一下又变得无比苍白。
　　“我们也不知道！好像是一个蒙面少女所为，我们兄弟正在堵劫她，可是她机灵得很，总能避开我们的高手，现在渐渐逃离邪都了。”远处黑暗中的男子们显然都处于惊慌失措状态。
　　“牙兄，快去处理你的事情吧！这里就交给我好了，反正十邪帝都被震死在了瓦砾当中，这几个垂死的废物，在下应该可以很轻松的解决掉。”冯德淡淡地道。
　　“好吧！这里就先交给你了，我去去就来。”心神大乱的邪牙身形一动，闪电一般消失在了黑暗当中。
　　“皇子大人，你想怎么样？”二号长剑出鞘，护在了我的身前。
　　“我不想怎么样，”冯德耸了耸肩，“放心吧！我不会为了邪牙把你们杀掉的，这样做对我一点好处都没有，再说了，周宁对我来说，应该还有很大的利用价值。”
　　“放心吧！就算是死，我也不会再和你合体了。”身体无法动弹，僵直站立着的我厉声道。
　　“周兄，你的防人之心也太重了一点吧？不过关于我们合体一事，就算你答应，我也会拒绝，因为我已经查过了，我们第二次合体的成功率极低，而死亡率则超过百分之九十，所以我不会冒这个险的。”
　　“是吗？”我一面说着话，一面感觉身体的巨痛猛袭之下，我的思维下意识的变得模糊，很快我恐怕就会失去意识。
　　“现在你们已经不可能从密道离开邪都了，而且你和王白帝的伤不马上治的话，半个小时之内你们自然就会死去，我可以给你们指一条明路，马上去找邪都中被尊为‘医神’绿茵，她的居住地‘医宫’在西边方向三公里的地方，大家好自为之。”冯德迅速的消失在了黑暗当中，暴雨开始倾盘而下，一道白色的闪电划破长空，我的意识终于丧失了。
　　“又见面了？”我睁开双眼看到的第一个人就是满面寒霜的绿莹，她仍然穿着白色的医生大褂外加黑色性感内衣与短裤。
　　泡在绿色液体中的我朝着她点点头：“的确是又见面了。”
　　“你是不是活腻了？竟然跑到邪都来找死，我现在虽然出手医你们，可是等一下，邪牙来要人的话，我是保不住你们的。”绿莹秀眉轻蹙。
　　“不管怎么样，还是要再次多谢你的救命之恩，你能做到这一步，已经很不容易了。”
　　“别给我戴高帽子，我只是比较讨厌死亡这种东西罢了，为什么要进邪都来？”
　　“我想进来找一下袁茵，她突然失踪了，我认为她可能是进入邪都来找邪牙复仇。”我沉声道。
　　“复仇？”
　　“我们猜测，白家灭门事件的凶手可能是邪都方面所为，一心复仇的袁茵应该会来邪都的。”
　　“具我所知，目前为止袁茵绝没有进入邪牙，关于白家灭门事件，我可以告诉你，这的确是邪牙指使邪都的高手们做的，而且目前正在与‘神龙财阀’进行商战的‘海牙集团’的背后主人也是邪牙。”
　　“邪牙这样做的目的？”
　　“我不说，你也应该能猜到，一是觊觎白家控制全世界百分之六十水域经营权，二是为报失落之都中与你们结下的梁子，他是一个不会放过任何损害过他利益的人。”绿莹感叹道。
　　“我们也怀疑是他下的手，但只是想不到，他自己也是刚从失落之都出来，行动会这么快。”
　　“邪牙这个人做事一行都是很迅速的，他现在正在搜捕偷取‘超邪圣躯’的神秘少女，估计那神秘少女很快就会被他抓住。”绿莹若有所思地看着我。
　　“难道你知道神秘少女是什么人？”我惊道。
　　“这个我不知道，不过能闯入邪都，而且还能弄到超邪圣躯，这个人绝非泛泛之辈。”绿莹笑道。
　　“她会不会是袁茵？”
　　“我想应该不会，那神秘少女的行动表明她这个人非常狡猾，袁茵那个男人婆的个性无论如何也不会与狡猾沾上边。”
　　“难道是齐琳？”回想起来，我已经有半年左右没见到她了，她踏上前往无峰岭去求见暗黑经纪人为我说情之路后，就渺无音讯了。
　　“她的可能性很大，不过就战斗力来说，她是达不到这个神秘少女的程度，以齐琳的战斗力来说，是不可能闯入邪都弄出这么多事的。”
　　“你也知道她拥有龙族最强战士之体，她现在就算变强了，也是在情理之中的事。”
　　“她变没变强我不知道，不过你倒是强了很多，虽然说我的药液有奇效，但你身体的自动修复功能也厉害得吓人，剑玄录果然不愧是三大圣物。”
　　“对了，跟我一同进入邪都的同伴怎么样了？”这时我才想起了二号他们，刚才注意力都放在白家大仇与袁茵和神秘少女身上了。
　　“他们都是轻伤，现在都完全康复了，唯一一个尚在昏迷之中的人就是王白帝。”绿莹指了指不远处另一个玻璃容器中浸泡着的王白帝，我们现在身处的是一间灰色的医疗室当中，这间医疗室中大概有十个大小不等的玻璃容器，当然这个时候除了我与王白帝置身的器皿中注满药液，其它的都是空的。
　　“他伤得很重吗？”我关切地道。
　　“应该比你要轻一些，按道理来说，经我妙手救治过后，会比你提前一个小时苏醒。”绿莹望着王白帝沉睡的那边缓缓地道。
　　“那为什么还不醒来呢？对了，我昏迷了多久？”
　　“大概是十个小时左右吧？他没有醒来的原因，据我分析，是他的潜意识告诉他的身体不要醒来！”绿莹不假思索地道。
　　“你的意思是，他自己拒绝醒来？”
　　“是的，人类常常因为不愿意面对某些残酷的事实，而令自己的意识沉睡。”
　　“你在开玩笑吧！他可是战龙王白帝，应该不是这么脆弱的人吧？”
　　“这个世界上再坚强的人也有脆弱的地方，我想十邪帝的死对他的打击太大了。”
　　“不就是十个曾养过他几年的老坏蛋吗？死了就死了，他这种将会做大事的人怎么会如此悲伤？”我不以为然地道。
　　“不是这样的，因为这个世界上，没有任何一个人可以承受十个父亲死在自己的眼前这一件事。”绿莹突然将声线放柔，幽幽地道。
　　“父亲？”
　　“在邪都，有养育之恩的人就是父母，特别是在这种残酷的环境之下，每一分爱都比平常环境中要来得温暖，要来得伟大。”
　　“是吗？”
　　“是的，不过，你们这种外人是不会懂的。”绿莹动容地道。
　　“当然，你们邪都的人的事自然不是我这种外人能明白的，比如说，我就弄不明白，你为什么这么疯狂的喜欢钱？”
　　“我喜欢钱，就像你希望能活着一样自然。”绿莹苦笑道。
　　“这根本就是两会事嘛！”我不住的摇头。
　　“这对我来说，是一回事。”绿莹的话说得我如坠入云里雾里，“对了！我想你现在的伤应该没有什么大碍了，跟我去见几个人好吗？”
　　“是二号他们吗？”我在绿色液体中舒展了一下身体，发现我的确已经完好如初了。
　　“不是他们，他们现在都在我这个医宫中很安全的地方，要知道，我这里，除了邪牙以外，任何人擅自闯入，都是死罪。”绿莹冷道。
　　“那是什么人？”
　　“你跟我来就好了，见过他们以后，我希望你能帮一帮我。”绿莹望着我的眼光是如此的无助，她怎么会有这样的眼神，记忆中的她永远都是盛气凌人，高高在上。


第二部 第四卷 迷途篇 第八章 那些老人们（下）
　　绿莹把我带到了一个像是会议室的地方，那个若大的房间中坐满了老人，他们围在会议桌旁像在商议着什么？
　　我放眼望去，这个房间中大概有三十多个老人，他们的共同特征有三点，一是长相基本上都属于凶神恶煞那一类，二是他们的身体大都存在着不同程度的残缺，三是他们的神情都是非常虚弱与疲惫。
　　“小莹，不是让你走路的声音轻一点吗？你那笨重的脚步声都快吵得我们神经衰落了！”一个盲眼老者突然吼了起来，这时我才发现，几乎所有的老者眼中都带着愤怒，似乎因为绿莹的出现？
　　与我一道站在门外的绿莹立即低下了头，低声下气地道：“对不起。”
　　“对不起，对不起，把你养这么大，你就只会说这个？真是没用的家伙！”另一个身材高大下肢全无的秃头老者也吼了起来。
　　绿莹低头咬着下唇，不敢再出声的样子。
　　“每次都是这样，一说你，你就装聋作哑，你知不知道，最让我们恶心的就是这一点。”
　　“当时我都说了不要收养这个贱人了，老子看人的眼光一向很准，我就知道她不是什么好东西。”
　　“我也不知道为什么？每次看到她的时候，心情就变得特别恶劣。”
　　“她曾经口口声声说我们都是她的父亲，根本就是想骗我们的养老金嘛！”
　　“就是，她是一个为了钱什么都干得出的女人，和她待在一起真令人恶心。”
　　“我真是再也不能忍受她了，贱人，你最好从我们的视野中消失！”
　　老人们的愤怒，让低着头的绿莹眼中噙满了泪水，但咬着牙的她始终都没有让泪流下来。
　　“什么意思？才他妈的说你两句，你就开始装可怜了！”
　　“你没有资格反抗我们，要知道你是我们养大的，你欠我们的，你活该！”
　　“不错，我们让你去死，你都得照办！骂你几句，算个屁！”
　　我终于再也忍不住了，对绿莹大声地道：“这就是抚养你长大的父亲们吗？”
　　绿莹点了点头，泪水终于落了下来。
　　“流眼泪什么事情也不能解决，如果我是你，我早就将这些老王八蛋们一脚踢开了。”我指着那些对绿莹横加指责的老人怒斥。
　　绿莹流着泪不住地摇头。
　　“大姐，拜托不要一直流眼泪而不说话，你知不知道，你现在的眼泪简直就在摧毁以往你在我心中树立的形象！以往那个趾高气昂的大姐头到哪里去了。”
　　“周宁，希望你能帮一帮我。”绿莹抹着眼泪终于开口了。
　　“帮你做什么？修理这群可恶的老头吗？我欠你那么多人情，这对我来说是小事一桩。”我心中已经对这群抚养绿莹长大的老人们非常反感了。
　　“替我劝一劝他们，求你了。”绿莹说完这句话后，咬着牙转身就走，只扔下我一个人在会议室的门前。
　　绿莹的表现太反常了，实在想不到她这么坚强的人竟然会软弱到这种地步，就算被抚养自己长大的老人们讨厌，也不必伤心到这种程度吧？而她让我劝这些老人什么呢？劝他们要对绿莹宽容吗？
　　我正在思索之间，会议室中突然传来了整齐的一声“刷”，我看到了令人无法置信的一幕，所有的老人都跪倒在地上，他们眼中那愤怒的神情早已经转化成了可怜巴巴的哀求之色？
　　“什么意思？”我惊道。
　　“希望你能答应我们一个请求。”跪在最前面的盲眼老者颤抖着嗓子道。
　　“发生什么事了？”满头雾水的我迷惑不解地看着这一群举止反常的老人们。
　　“你是小莹在外面认识的朋友吧？”盲眼老者急切地道。
　　“是的，她救过我好几次，但你们究竟在干什么？”
　　“我们希望你能答应我们一个请求。”
　　“有什么话站起来说好吗？这样感觉怪怪的。”最初本来准备好好的教训一下这群老人，但看到他们现在这副可怜巴巴的模样，我的心也就软了。
　　“你不答应我们，我们绝对不会起来的。”盲眼老者用坚定的声音道。
　　“千万不要这样！有话好好说，别人看到现在的状况，会以为我在虐待你们的，先说说你们要求的事吧？”我知道他们所求之事绝对不简单，一时手足无措的我只有强作从容。
　　“我们希望你能把小莹带走，从我们的身边带走她，我们不要再拖累她了，我们希望她永远也不要再回到这个地狱一般黑暗的邪都来了！”那三十多个老人带着悲哀的神情异口同声的道。
　　他们说出句话的一刹那，我的心突然受到了强烈的震撼，这一刻，我似乎突然明白了，这些老人为什么要那么粗鲁地对待绿莹，对待这个他们从小扶养长大的少女。
　　“请诸位先站起来说话好吗？”
　　“不，你不答应我们带着绿莹永远的离开这儿，我们绝不会起来，你无论如何也要说服她离开我们，我们不能再让她沉沦在黑暗中了，带她到光明中去吧！”
　　我隐隐约约知道了绿莹让我劝这群老人们什么了，她一定是希望我能说服这群抚养她长大的老人们不要赶她走。
　　“我并不是太了解你们之间的事，我只是受绿莹之托来劝你们的。”我轻声道。
　　“你应该去劝劝小莹，你一定要替我们在外面的世界照顾她，也许我们应该跟你说一说小莹的事情，我想你听之后，会支持我们这些老人们的决定的。”
　　望着这群悲伤的老人，我深深地吸了口气。
　　“小莹一直都是很乖，也很聪明的女孩子，我们收养她的时候，根本就想不到事情会变成现在这个局面，我们原来只是一群凶残的暴徒，因为身在邪都中的生活异常寂寞，所以就把绿莹这个女婴当作一件玩具来抚养……”盲眼老者对着我喃喃地道，“可是她却把我们这群对她一直都很凶的王八蛋当成亲人，无论我们这群脾气暴躁的混蛋怎么样粗暴对待她，她都是不会哭泣的，只有一件事发生的时候，她哭得比谁都要凶，那就是我们当中有人死去的时候，其实作为邪都的杀手，大家在面对死亡时都已经渐渐麻木了，但这个小丫头的哭声却让我们发现本以为自己已经死去的心中还残留着人类最后的情感，小丫头因为不愿看着她的‘父亲’一个个的死去，六岁的时候就开始疯狂的学医，如果不是因为她，恐怕现在你面前的这些老头，连一个活人都没有。”
　　不愿意抚养自己的杀手们一个个的死去，六岁的绿莹踏上了疯狂的学医之道，这个成长在本应该对死亡麻木的世界中的少女，凭着自己的天性与执着，拯救了这群邪都杀手的心与身体，无论如何也无法接受那些抚养自己的人死去这件事！让我突然明白了绿莹讨厌死亡的心情。
　　“按照邪都的规举，没有利用价值的废人根本就不可能有活下去的权利，而我们这群老废物能活下来，全都是因为小莹的关系；每一个地方都有它的规则，而邪都的规则是没有利用价值的人将被杀死！”盲眼老者的话我很理解，因为我曾见过邪牙如捏死蚂蚁一般轻松，干掉了失去利用价值的四个属下。
　　“居住在邪都中人必须为邪都创造价值，无法为邪都创造价值的人自然是没有存在的必要，但邪都处理这些没有利用价值的人，有一套很特殊的方法，他们不会马上杀死没有利用价值的人，而是会让那些残废了，不能再参予行动的人，每个月交一笔钱来证明和维持他存在的价值，当然这一笔钱可以说是天文数字，一般的人恐怕最多只能撑一个月，而我们这三十六个老头却在失去利用价值十年后，仍然活着，而替我们买命的钱，都是小莹赚的。”
　　看着这些老头眼中的泪光，我又想起了绿莹之前对我说过的话，我喜欢钱，就像你希望活着一样自然！
　　“只有十一岁的她，为了让在行动中变成废人的我们活下去，开始拼命的赚钱，她虽然在我们面前总是装出一副什么都不用担心的表情，我们却知道，她常常为了赚不到足够的钱，一个人偷偷的躲在角落里哭泣，后来她用自己精妙的医术作为保障，在第二个月交钱的日子里，让十邪帝与她签下了天文数字的欠条，很显然邪都里所有的伤员都无法让她赚到足够的钱，于是她就开始离开邪都，到外面的世界去赚钱，为了赚到足够的钱，她除了替人治病，同时也不择一切手段弄钱，无论偷、抢、骗，只要是为了钱，她什么都可以做，但她始终都有一个原则，那就是决不杀人！她说那是因为，没有人喜欢看着自己身边的人死去，那种伴随了她整个童年的感觉，令她非常非常的讨厌。”
　　拼了命也要让“父亲们”活下去的绿莹与我心中那个嗜钱如命的绿莹形象相互重合，令我对她有了不同的感觉。
　　“她真的不容易，用稚嫩的双手，拼了命地赚钱，艰难地维持着我们苟延残喘的老命，这十年来，她所受到的痛苦与委屈，我们都能感受到，虽然她每次回来看我们的时候，脸上始终都带着灿烂的笑容，但我们知道这十年来，她一个人有多么的可怜。”
　　老人们的泪水令我不禁动容，那个依靠着自己双手孤独在外面的世界中疯狂赚钱的少女，她这十年来的日子究竟有多艰辛？恐怕只有她自己最清楚。
　　“够了！这一切对她来说真的是够了！我们这些老不死的废物就像是销金的无底洞一样，无论她怎么努力赚钱，始终都无法填满，而在两年前邪牙控制邪都之后，我们每个月买命的钱就增加了一倍，同时，邪牙也不允许她拖欠一分钱，我们都知道，她已经无法再支撑下去了，虽然她还是在我们面前微笑，但我们都很清楚，这两年下来，她不但已经完全耗尽了十年来她从用牙缝中存下来的钱，还在外面的世界中背上了沉沉的债务，现在的她已经是被疯狂的邪牙逼得连呼吸都是那么的痛苦，我们知道，她又开始在我们看不到的角落偷偷哭泣了，她是个很坚强的孩子，她的眼泪永远都是为别人而流的。”
　　“你们希望她能离开你们。”我突然有一种莫名的悲伤。
　　“不错，对她来说，这一切都已经够了，我们不要她再这样艰难的活着了，像她这样的女孩是不应该这样活着的，所以我们希望她不要再管我们，不再被我们牵扯绊住沉沦在黑暗中，我们要她卸下我们这些累赘，永远不要再回邪都来了。”
　　“她不可能不管你们的，这你们一定知道。”我不加思索地道。
　　“这一点我们很清楚，但我们也很清楚另一点，就是再这样下去，她迟早会被毁了！”
　　“所以你们拼命的粗暴的对待她……”我叹了一口气：“想这样把她赶走？”
　　“我们必须得承认，我们在用尽一切方法赶她走，虽然目前没有什么收效，但我们任会坚持，不过，如果你答应我们一件事，我们可能会让事情稍为有所转机。”
　　“有所转机是什么事？你们要我答应什么？”
　　“我们希望你能照顾她，尽你的一切力量不要让她受到任何委屈。”
　　“我？”
　　“是你，虽然我们没有见过你，但我们都从小莹的口中听到了，你是她在外面认识的朋友，是值得信赖的同伴，所以我们希望你能答应我们，在外面的世界好好照顾小莹。”
　　“我会的。”我凛然道：“她是我的救命恩人，同时也是一个很了不起的女孩子，我答应你们在外面的世界照顾她，拼了命也会。”
　　“有你这句话，我们就安心了一点，然后我们还要小莹答应我们一件事，就什么都好说了。”
　　“什么事？”
　　“离开邪都这个地狱般的世界，永远也不要回来！当然，她可以把钱寄回邪都，但人永远也不可以回来，只要她再答应这件事，我们就可以不再跟她抗议了。”
　　我沉呤了片刻，才轻声道：“我去试试看，希望大家都能找出一个两全其美的方法。”
　　“年轻人，你得记住你答应我们的事！”老人们对着转身离去的我叮嘱道。
　　“知道了！”我的心情异样的沉重。
　　绿莹站在长长的走道尽头等待着我的出现，她的神情局促不安。
　　“事情有转机吗？”绿莹用期待的眼神望着走到她身边的我。
　　“应该有吧！可能你必须要做出一些不愿意的决定，不过事态应该并不严重。”我沉声道。
　　“那他们已经答应吃饭了吗？”
　　“答应吃饭？”
　　“是啊！他们已经绝食四天了，他们为了让我不再管他们，一直都不肯吃东西，这四天来，什么东西都不肯吃！”绿莹的眼睛又湿润了。
　　原来这群老人一直都在绝食，难怪看起来如此虚弱和疲惫，这就是他们抗争的方式与决心！
　　“会好起来的，一切都会好起来的，他们愿意做出让步，不再固执地逼你抛弃他们。”我连忙安慰她道。
　　“真的吗？”绿莹惊喜地道。
　　“他们首先要我答应照顾你。”
　　“他们真是太胡来了，不过这也不能怪他们，其实他们对我一个人在外面闯荡，一直都很担心，所以拼命的希望能给我在外面找一个依靠，我想你一定答应了他们吧？我先谢谢你的好意，不过这件事你不必当真。”她有些歉意地道。
　　“我这件事不重要，重要的是他们要你答应的事，他们要你永远都不可以回邪都！”我黯然道。
　　“我不答应！”绿莹拼命的摇头。
　　“你一定得答应，这恐怕是他们的底线，他们说，你还可以寄钱回来替他们买命，但你的人绝对不可以再回来，我建议你还是先答应他们再说。”
　　“先答应吗？这真是一群固执的老人，不过他们真的都是很温柔的人，你知道吗？他们虽然很凶，但从小到大，都没有打过我，他们这几年一直很粗暴的对待我，希望能逼我离开，可是，他们怎么也狠不下心来打我，这个世界上没有比他们更温柔的人了，我真的很喜欢他们，我想，我只要再努力一点，他们应该就可以幸福的生活的。”绿莹脸上的表情也变得温柔起来了。
　　“好了，我想你们应该再好好谈谈，跟我过去吧！一切都会好起来的。”
　　“但愿如此。”
　　会议室中异常的寂静，我愣在了门外，绿莹却笑了。
　　她转过头对着我笑道：“他们怎么都睡了？”
　　我微张着双唇不知道应该说一些什么。
　　“毕竟有四天没吃饭了，松懈下来以后，一下就睡着了。”绿莹拾起一件跌落在地上的衣服披在了趴在桌子上的盲眼老者身上，“睡觉的时候，不注意保暖会生病的噢！我都说过多少遍了。”
　　“绿莹……”
　　“嘘……，别说话，我们先出去一下，让他们睡一会儿再说。”绿莹在唇边竖起一根手指向我走了过来。
　　“我想，我还是先去弄一点吃的，我要做他们最最喜欢吃的菜来庆祝他们的绝食结束。”绿莹微笑着与愣在一旁的我擦肩而过。
　　“绿莹，虽然事实很残酷，我想你还是接受的比较好。”我一面说着一面也觉得自己很残忍。
　　“只要我能挣钱，再残酷的事实也可以改变的。”背对着我的绿莹停住了脚步，“真的，我可以挣脱足够的钱，他们绝对不会有事的，我会再努力，再努力一点的。”
　　“绿莹，他们都已经死了，你还是面对这个事实吧！他们全都自杀了！”
　　“你在开什么玩笑？周宁，这种事情怎么可以开玩笑，向我道歉，我绝不允许你开他们的玩笑！”绿莹吼了起来。
　　“绿莹，回过头来吧！你是医生，你知道的。”
　　“我什么都不知道，道歉！向我道歉！”始终没有回头的绿莹怒吼着。
　　“对不起……”
　　“怎么可以这样！为什么会变成这个样子！”转过头来的绿莹已经泪流满面，“不是已经说好了吧？只要我努力的挣钱，你们就要努力的活下去，可是……你们却骗了我，你们怎么可以骗我！你们怎么可以骗我啊！”
　　“绿莹……”
　　“我真的会努力挣钱的，会挣很多很多钱，所以请你们活过来吧！我不许你们跟我开这种过份的玩笑，听到了没有！别和我开玩笑啊！”绿莹的声音渐渐哽咽。
　　“绿莹，尊重他们的选择吧！他们是希望你能幸福啊！”
　　“幸福？我不要什么王八蛋幸福，我只要你们活着就好了，骂我也好，不理我也好，我要你们好好的给我活着呀！”
　　绿莹征征地望着老人们的尸体不再说话，泪却始终都止不住，我在她眼中看到了绝望。
　　“绿莹，他们有留给你一封信。”我缓步走到桌子旁拾起放在上面的信纸。
　　绿莹痛苦地摇了摇头。
　　我看着信上面颤抖的笔迹，这是老人们最后的遗言。
　　“丫头：我们知道你很讨厌这个孩子气的称呼，但就容我们最好叫你一次丫头好吗？嘿嘿……，你可不能哭啊，弄湿了我们最后的信，你会后悔的，其实我们想了又想，为了我们最最最可爱的丫头能有一个幸福的未来，我们决定选择离开，只有我们离开了，你才会无牵无挂的辙底与邪都脱离关系！只有我们离开了，你才会卸下沉重的负担，轻松地踏上你今后的人生之路。一直以来，都是你在为我们不停地付出，这十年来，我们一直都在想，也许我们真的是太自私了，我们以，为了你而活着这个自欺欺人的借口在苟延残喘，其实我们也一直想为你做点什么，为那么爱我们的你做点什么，现在我们选择了离开，因为这是我们唯一能为你做的事情，唯一可能让你获得幸福的事情，我们希望你能相信这个世界没有人能比我们更爱你，更希望你获得幸福了！最后你要答应我们一件事，那就是一定要得到幸福！我们相信你一定可以的。爱你的父亲们。”
　　老人们把绿莹托付给我之后，带着不安的心离开了！他们做出了他们认为最正确的选择，他们做出了他们蓄谋已久的选择，其实这也是他们唯一能做的选择。
　　而绿莹今后会有什么样的人生呢？我不知道，她自己也不知道，但我相信她一定会努力活下去的，为了那些可爱的老人们。
　　趁着邪牙追捕偷走“超邪圣躯”的神秘少女未归，绿莹没有费多大劲，就把我们带出了邪都那个还来不及一窥究竟的世界。
　　王白帝没有与他的手下们“残龙党”会合，就一个人悄悄的离开了，他究竟要去干什么没有人知道，我只知道那是我最后一次见到这个最有希望将世界握在手中的男人，他从此在这个世界上消声觅迹，他究竟去了什么地方？整个世界的人都想知道。
　　绿莹也与我们分手了，她决定周游世界，带着老人们的希望去寻找她的幸福，她告诉我们，她最喜欢的东西不再是钱，而是一封署名“爱你的父亲们”的信；她最讨厌的东西仍然是死亡，她会用双手去阻止更多这样的事情发生。
　　洗仁鲜带着绿莹给她的“快乐丸”也离开了，在离开之前，绿莹替我们解除了彼此体内的“契约果实”，我们从此不必在为这个东西担心，但我却为洗仁鲜担心，她是一个很好的女孩子，希望她不要被吸血族王洗冷隋拖累，卷入无尽的杀戮风波之中。
　　我与二号还有十六姐一道回到了西域江南帝国的首都瓦岗堡，白家的神龙财阀在南宫北的管理之下，并没有出现崩溃的迹象，虽然在由邪都势力下“海牙财阀”发起的超级商战中，神龙财阀受到了各个商团的联手阻击，凭着南宫北苦苦与他们抗衡，神龙财阀始终没有落下风，超级商战进行中。
　　其实我现在最担心的就是神秘失踪的“黑莲魔女”袁茵，虽然外界已经纷纷做出她死亡的猜测，我却认为，她绝对没有死去，她一定在世界的某个角落活着，我坚信这一点。
　　虽然我一直怀疑潜入邪都偷走“超邪圣躯”的神秘少女就是齐琳，但却始终都无法证实这一点。
　　而我自己也想尽千方百计提高自己的战斗力，我知道凭自己想完成剑玄录是不可能的，但我却可以在第四层剑心阶段的基础上尽力让自己提升，要知道我在进步，冯德也在进步，而邪牙的进步可能更大，为了面对将越来越残酷的未来，我前方的路就是变强再变强。


第二部 第四卷 迷途篇 第九章 两只老虎
　　一转眼半年又过去了，神龙财阀通过南宫北的努力，有了良好的复苏迹象，世界上的经济评论专家们也纷纷做出神龙财阀会重新雄霸世界水域的猜测，对此我和南宫北都可以喘一口气了，我们一定要在袁茵回来之前，保全神龙财阀。
　　被世人喻为“黑莲魔女”的袁茵还是没有任何消息，算起来，她已经失踪一年了，追捕她的赏金猎人与雪山魔法公会也渐渐放弃了对她的追缉，但我和南宫北却始终都不会弃，搜索袁茵的踪迹已经成了神龙财阀最上大的业务外支出，我大多数时间都在疯狂修习剑玄录，当然一旦有一点可能发现袁茵的消息传来，我就会亲赴消息发源地搜索。
　　同样没有放弃袁茵的人还有西门断天，因为还有半年袁茵十八岁的生日就到来了，也就是说，袁茵变身的日子即将降临，所以西门断天怎么可能会放弃搜索袁茵，二号与十六姐背负着一定要找到袁茵的使命在世界各地巡戈着。
　　这半年来，邪都传来的消息并不多，我唯一知道的是就是被神秘少女偷走的“超邪圣躯”一直没有回到邪都。
　　绿莹这半年里游历了很多地方，也救治了很多人，都是免费的，她现在的名号不再是“魔盗黑医”，而是“妙手仁心”，受过她恩惠的人们，据说准备排一部戏剧歌颂她的事迹，戏名暂定为“急诊室的春天”。
　　当然被老人们托孤的我对绿莹也不是什么都没做，我一直让人偷偷地跟随着绿莹，并随时向她提供一切她所需要的东西，以及保护她的安全，关键时刻，我随时准备站出来为她而战，不过邪都不知出于什么样的考虑，到目前为止，也没有向她下手的迹象。
　　暗黑经纪人与超梦六杀那边也一直没传出要向我出手的消息，当然，这并不就意味着他们会放过我，毕竟我杀死成超梦六杀中的冬杀，他们没有理由会放过我，对此我不能做过多的猜测，该来的话，我想自己是躲不掉的。
　　齐琳也始终没有消息，这一年来，我最牵挂的人可以说就是她和袁茵，但我对她与袁茵的牵挂又是不同的，她踏上无峰岭域向暗黑经纪人为我说情后，据说连齐虎也与她失去了联系，唯一还与她保持着联系的人就是四大美人中也许是唯一一个活着的罗雁，这半年来我与罗雁也见过三次面，但每次看着我的罗雁都笑得很神秘，我不懂她的笑，她又说绝不向我透露齐琳的任何消息，但我知道，齐琳应该是安全的。
　　冯德在这半年来，只做了一件事，那就是干掉了西域江南国的大公主，据说大公主染上了一种怪病后，先是不能说话，然后就在三日之后暴毙了，怪病的病症听说是身体迅速的枯萎，只用了三天的时间，她青春少女的身体就飞速老化枯萎至变成一堆白骨，西域江南的皇帝宋朝泽在那三天之内不知砍掉了多少名医的头，但都无法阻止大公主因怪病而死去。
　　虽然冯德在大公主的丧礼上哭得最伤心，但我很清楚，绝对是他所为，我知道这是他独门绝技“剑魔吸”的导致了大公主的死亡，他这种吸收生物精华的绝技估计已经炼至了骇人的境界，这当然与他修习剑玄录达到第四阶段“剑心状态”有着本质的联系。
　　此时此刻的冯德已经不是大公主能对付的三十八皇子了，已经达到SS级的他，可以轻松干掉大公主眷养的所有死士与能人异客，大公主被他暗算而死，这是再正常不过的，如果我所料不假，冯德很快就会登上西域江南帝国皇帝的宝座。
　　他这半年来一直在宫中深居，对外界称是因为大公主之死让他无法释怀，我却知道他一定是在潜心研习剑玄录，他拼了命也想提升自己的剑玄之力，也许他比我更有希望练成剑玄录，当然这只是也许。
　　这半年中，也不是没有让我高兴的事，我最开心的事情就是老哥周静成为了飓飙魔法帝国最年轻的魔法贤者，也就是说，他成为了守护飓飙帝国的十二贤者之一，他是被大贤者林玄破格提拔进入十二贤者的圣职的，而且现在大贤者林玄还将十二贤者的控制权暂时交到年轻有为的老哥手中，林玄自己开始进入神秘的闭关修炼时期。
　　这半年来，最安静的就是吸血族，据说他们已经藏进了十万大山中过着隐居的生活？不知道现在洗仁鲜的日子过得怎么样？希望单纯的她能有一个好的归宿吧。
　　而这半年之中，世界嘱目的焦点集中在了魔族，无面长老死成失落之都的消息传了之后，天涯猎人协会与世界灭魔联盟对残存在世界上的魔族进行了疯狂的歼灭，他们这一行动有很大程度上是因为惧怕那个即将通过转生降临人间的魔王哈特雷斯，不得不说，他们的行动非常成功。
　　先是找到了残存魔族藏身之地“魔宫”，在大举进攻魔宫的过程中，魔宫聚居地百分之八十的魔族被他们杀死，而且魔族三长老之一商全被他们擒获并折磨而死。
　　不过他们主要进攻的目标商岚妍却在魔族最强战士哈兹无尔的护送下，在丛丛包围中，杀出一条血路，艰难地逃出了魔宫。
　　随着魔王降生日一天天的逼近，急着搜索身怀魔王之胎的商岚妍的天涯猎人协会与世界灭魔联盟也渐渐变得极度不安了。
　　夜已深，这个没有星与月的夜晚异常的阴深，白家大宅的私家森林的空气中流动着一股血腥的味道。
　　我将漫天的剑气收回了自己的体内，那些被我释放的剑气绞成粉末的树与岩石在黑色的风中飘荡，远远看去就像一层浅灰色的雾。
　　“竟然敢在我练功的时间闯进白家大宅森林？活腻了吗？”我嗅着黑暗飘来的血腥味淡淡的道。
　　“佩服！佩服！你的剑气竟然已经到达了‘覆水能收’的境界，当年世界十大高手，恐怕要有周兄的一个位置了。”黑暗中传来一个熟悉的男子的声音。
　　“全世界都在找你，夏怒，别来无恙。”我心头一动。
　　“很糟，我现在简直就是糟透了！”披头散发的夏怒从黑暗中走了出来，一袭白衫的他已经是满身血污，但他的脸仍然带着浅浅的笑容。
　　“这种时候还能笑得出来，我才是应该佩服你。”
　　“本来不应该在这种时候跑来打扰周兄的，但我的时间不多了。”夏怒带着一脸歉意的笑容。
　　“我知道，你身体的血已经止不住了，能挣扎到这里真是不容易。”我看着身体一直在渗血的夏怒沉声道。
　　“妈的！那群王八蛋简直不把我们魔族的人当成人来看……”夏怒苦笑着喘了一口气，“我已经被那群灭魔联盟的家伙们折磨了三天三夜，除了这张脸，绝对没有完整的地方了。”
　　“我知道，有一些抱着只有要是坏人，无论怎么对付，怎么折磨都不会过份这种观念的王八蛋，他们打着正义的旗号，做着比禽兽还要不如事情。”我幽幽地叹了一口气。
　　“所以我认为，自己能逃出来并见到你真是奇迹。”夏怒一脸侥幸的表情。
　　“不，我想是意志，能挣扎着来到这里，是因为你那超人意志。”
　　“我可以长话短说吗？”夏怒苍白的脸上的微笑有一种特殊的力量。
　　“请。”
　　“求求你救救商岚妍，小妍也落在了他们手中。”夏怒猛地跪倒在地上。
　　“很抱歉，我不得不拒绝你，那是你们魔族的事，与我无关。”我平静地道。
　　“我知道，可是我现在能求的人只有你一个了，这个世界上除了你，没有人愿意帮小妍。”夏怒凄凉地笑道。
　　“你们的哈兹无尔大人也死了吗？”
　　“他没死。”夏怒黯然道。
　　“那为什么不去求他？”
　　“不可能的，他带着从商岚妍身体内分离出来的魔王之胎不知所踪了！”夏怒咬着牙道。
　　“魔王之胎已经被分离出来了？”我惊道。
　　“是的，距离魔王降生其实还有一个月左右的时间，但哈兹无尔大人为了魔王的安全，把魔胎从商岚妍体内分离了出来。”
　　“原来是这样，失去了魔族最强战士哈兹无尔的保护，商岚妍难怪会落入世界灭魔联盟那些白痴的手中。”
　　“他们现在正在等天涯猎人协会的会长与灭魔联盟的主亲临，共商处决商岚妍的大计，天涯猎人协会的会长和灭魔盟主他们两个人估计在三十分钟就会抵达瓦岗堡灭魔联盟分部。”
　　“他们难道没有发现商岚妍已经没有身孕了吗？”
　　“不，商岚妍还有身孕，对魔族的女人来说，怀孕一个月与一年，身体的外表都是没有任何变化的。”夏怒急道。
　　“原来她又怀上了你的孩子了？真是恭喜你啊！”
　　“我这个做父亲的人真是无能，不能保护自己的妻儿。”夏怒痛苦地道。
　　“我也不能保护你的妻儿，我不可能为了商岚妍与世界灭魔联盟还有天涯猎人协会对抗的，我没有那个能力。”我幽幽地道。
　　“这种事情我也知道不太可能，但我还是希望你能求救救小妍，我来世做牛做马报答你。”夏怒伏在了地上颤声道。
　　“明知道不可能的事，就算你做牛做马，我也办不到。”
　　“可是小妍真的很可怜，她真的很无辜……”伏在地上的夏怒呜呜的哭了起来。
　　“我都知道，她一直都期望魔王降生后，能和你在一起得到幸福！我也绝对希望你们得到幸福，可是这样的情况下，我无能为力。”
　　“救救小妍吧！她真是太可怜了，只要你能救她，我来世……不，我发誓永生永世都为你做牛做马！”生命力在渐渐失去的夏怒只能用来世来承诺。
　　浑身是血的他如捣葱般的嗑着头，冰冷的夜风吹起他披散的黑发，露出两个可怖的黑洞，他的耳朵竟然也被那些王八蛋割掉了。
　　“求求你了……”
　　“我再说一遍，我是不会出手的，但是……”我深深地吸了一口气：“你现在是跪在白家的土地上，如果白家的主人袁茵现在在这里的话，她一定不会不管的。”
　　夏怒渐渐污浊的目光突然一下又被点亮了，这是他今生最后的光。
　　“如果小茵在这儿的话，我想……我想这个傻丫头一定会不顾一切地帮你们的，因为她做事情从来不会去考虑后果，只要她认为正确的事情，她就会毫不犹豫的出手，从我们与商岚妍相遇以来，小茵她也不知道有多少次站出来维护商岚妍，所以今天，我就替小茵出一回手好了！我就像她一样，做这么一回不计后果的事情吧！”
　　“谢谢你。”夏怒那明亮的目光开始黯淡。
　　“不用谢我，要谢就谢袁茵吧！如果你想报答她的话，就保佑她好好的活着，再保佑她最后能顺利地从黑暗回到光明中来吧！”
　　“谢谢袁茵……”夏怒的脸上绽放出最后的微笑，“我会在死后的世界保佑她的。”
　　“一路顺风，我和小茵会尽力而的。”
　　最后的光终于熄灭了，我于是开始上路。
　　长街上的风很大，所以我身上的白衫随着狂风象蝴蝶的翅膀一样在黑暗中翻飞，我站在灭魔楼顶向外延伸那弯弯的檐角上放声狂笑。
　　“给你们三十秒的时间，把商岚妍给我交出来。”我望着楼下如潮水一般汹涌而来的灭魔联盟成员与天涯猎人协会的灭魔猎人们，他们将我所在的这幢“灭魔地带”的主楼团团围住，数百人头在地面涌动。
　　这些疯狂对着我叫嚣的灭魔精英与猎人战斗力都不弱，这数百人中恐怕有半数战斗力都上了A级，所以他们有足够的信心群歼我这个闯入者。
　　“你们还有二十四秒！”我将自己的声音通过剑玄真气灌入了每一个人的耳膜，这下轻易就分出了这些灭魔者战斗力的高低，不到A级的灭魔者痛苦地捂住双耳在地上翻滚，到达A级的灭魔者满脸铁青，摇摇欲坠。
　　“废物再多也是废物。”我引用了西门断天的名言。
　　那些灭魔者惊恐地望着我，就像看着一个恐怖的怪物，我只用简简单单的一手，就将他们完全镇住了，毕竟我们之间的等级相差太远了，要想杀掉他们我连小拇指都不必动。
　　“对于你们这些只要因为对方是魔族，就可以不分青红皂白，任用世界上最残酷手断折磨别人的混蛋，我杀起来手一点都不会软，我最讨厌那种打着正义的旗号，对敌人用尽最卑鄙最下流最无耻手段的变态者，虽然你们这样的王八蛋世界上有很多，但你们总有要召到报应的时候，还有最后十秒！”我愤怒地道。
　　“你是什么东西？竟然敢来救魔族的人？”一个满头白发的老太婆拄着拐杖从黑暗中出了出来，她满脸皱纹似乎都因为某种怨恨而扭曲着，她的步伐虽然很慢，却出奇的有力，她所到之处，那些灭魔者们纷纷散开来，为她让出一条道路，她就是世界灭魔联盟的盟主“食魔婆婆”欧阳忘。
　　“你又是什么东西？成立这种不择手段的变态组织？想活命的话就把人交给我，还有最后五秒！”我居高临下冷笑道。
　　“无论你是不是魔族，但站在魔族那边，就是与我们全世界的人类为敌！”欧阳忘用“枯木拐杖”遥指着我吼道，“把这个小魔头给我杀了！”
　　随着她一声令下，两百多名战斗力达到A级的灭魔者纷纷从地面跃起，如蝗虫一般遮天蔽地的向站在楼顶的我飞扑而来。
　　“时间到！”我将双臂一张，轻叱一声：“裂！”
　　无尽的剑玄之气从我身体中释放而出，漫天的剑气撕破了黑夜的宁静，也撕破了两百多名灭魔者结实的肉体，血从他们被撕开的身体中喷射而出，一瞬间，黑色天空下起了红色的雨，我的一袭白衫变成了华丽的桃色。
　　他们在一瞬间同时遭到重创，但并不致命，我留了最后一丝余地，两百多战斗力A级以上的灭魔者惨叫着向地面跌去。
　　“小魔头，你不要妄想从我手中救走那个魔族的贱人，来人啊！马上去把关在地牢里那个贱人四肢砍下来……不，我要剥她的皮，抽她的筋，让魔族的人知道他们自己的下场！”欧阳忘声嘶力竭地叫嚣着。
　　我用如电的目光向四周一扫，双手向空中高高举起：“起！”
　　漫天的剑气突然从地面升了起来，不但那两百多名遭到重创的灭魔者落不回地面，原来所有留在地面的灭魔者也被我的剑气带上了天空，一刹那，数百人被我的超级剑风刮上了黑色的夜空无法落下。
　　求救声、叫骂声、哀求声在夜空中此起彼伏，连绵不绝！
　　“一群讨厌的苍蝇！”我傲然道，“谁再发出一点声音，我就让他变成无头苍蝇。”
　　整片天空顿时平静了下来，只有呼啸着的剑风游走在天地之间。
　　此刻的地面上还伫立着硕果仅存的一个人，那就是“食魔婆婆”欧阳忘，她拄着拐杖艰难的钉在地上，她身上的黑袍多处被我的剑风刮破，她望着我的双眼中仿佛有两团怨毒的火焰在燃烧。
　　“难怪说人越老就越变态，老贱人，我给你最后一次活命的机会。”我冷冷地道。
　　“小魔头，你别做梦了，我绝对不会放过那个魔族贱人的，我这一生已经不知道弄死了多少魔族的孽牲，现在就算死，也够本了，哈哈哈……”她那张丑陋的面孔令我反胃。
　　“那我只有送你上路了。”
　　“死就死，那个魔族的小贱人一定会跟我赔葬，但她会死得比我要惨一千倍、一万倍，她会被十个，不一百个男人强暴而死……”欧阳忘话音未说完，整个身子向后横飞而去，我凌空一记耳光将她抽得如纸鸯一般飞了起来，红色的血和白色的牙从她恶毒的嘴中喷了出来。
　　“我和你这个小魔头拼了！”这个世界上最丑陋的老妇人握着拐杖化作了一道锐利的黑光从地面上向我旋转着冲了上来，她要与我以命相搏！遗憾的是，虽然她位列S级，但连我的皮毛也休想伤到！
　　“丧家之犬！”我冷笑着望着迅速逼近我的欧阳望，她这流星一击虽能碎岩断水，但在我眼中却是如此的软弱无力，唯一令我不舒服的是她那张扭曲的面孔。
　　就在她飞到我身前三米之地时，一道黑影也从我身后如幽灵一般袭来，一前一后与她形成了夹击之势，幽灵黑影用的是剑，他的战斗力竟在欧阳忘之上，如果我没有算错的话，他应试是天涯猎人协会的会长。
　　我竟然受到了天涯猎人协会会长与世界灭魔联盟盟主这两大高手的夹击，而且天涯猎人协会会长还是卑鄙的偷袭。
　　这一剑一杖都带着无坚不摧的力量，这两招一出，天昏地暗，风云变幻，我却仍然在笑，我的手上突然多了两个水晶剑柄，看不到剑刃！
　　我握着两个剑柄的双手向两边一分，欧阳忘与天涯猎人协会会长的身上都分别溅出一道确目惊心的鲜血！疯狂进攻的他们在一瞬间，变成了两个冰人重重地向地面摔去。
　　对付他们，我根本连黑杀都不用施出，直接用气魔剑的第四阶段“无妄”就好了，这冰属性的剑轻易地给予了他们重创！
　　他们毕竟是位列S级的高手，在冰化的身体落地之前，他们强行驱走了体内大部分的冰剑之气，狼狈不堪的站在地上。
　　“两大高手真是好气魄！而且配合得真是天衣无缝啊！一个在明一个在暗，一个掩护一个偷袭，这就是打着正义旗号灭魔的领军人物吗？”我一面说着一面打量从暗中偷袭我的天涯猎人协会会长，他竟然是与我有一面之缘的猎人科比。
　　“小兄弟，好久不见，你和以前真是判若两人啊！”一头红色长发垂至腰际的科比尴尬地对着我笑道。
　　“很抱歉，让你的偷袭落空了，天涯猎人协会会长大人，你混得不错嘛。”我讥讽道。
　　“小兄弟，你要救出身怀魔王的女人，这样的行为你必须得慎重考虑。”科比陪着笑道。
　　“第一、别叫我小兄弟，我和你只不过有一面之缘罢了，你这个偷袭者没有资格这样称呼我；第二、你只需要回答我，商岚妍交不交出来？”我面无表情地道。
　　“小魔头，你休想……”欧阳忘的话刚说到一半，被科比用眼神制止了，科比故作亲切的笑道：“把商岚妍交给你也不是不可以……”
　　“别跟我说废话，诚心的话就马上把商岚妍交给我，否则这数百个飞在天上的仁兄落在地上的时候，将会全都变成尸体。”
　　“尸体就尸体！我一生除魔……”
　　“欧阳婆婆，先别冲动，这样和他硬拼，我们损失太大了，先把人交给他也未偿不可，拿到了人，他未必能保得住，到时候，全世界向他要人，我看他怎么玩。”科比一面安抚着欧阳忘，一面发出信号让他的手下将商岚妍带了上来。
　　满面怨毒之色的欧阳忘只有眼睁睁地看着商岚妍到了我的手中。
　　拥着满身伤痕昏迷不醒的商岚妍，我压抑不住心中的愤怒，环视四周怒极而笑：“收！”
　　漫天的剑风立即收回了我的体内，正在作天空遨游的灭魔者们鬼哭狼嚎一般的向地下摔去，连绵的惨叫声顿时再起。
　　“周宁，你必须为你的行动付出代价！”科比望着傲立在楼顶的我沉声道：“她身怀魔王，全世界的人都不可能会放过她的，我看你能护得了她多久？也许我们天涯猎人协会与灭魔联盟斗不过你，但你等着吧！世界各国的灭魔势力马上会齐聚瓦岗堡，让你把人交出来的。”
　　科比所言不虚，恐怕世界上哪一个势力都不会允许魔王降生这种事情发生，凭我的力量，恐怕是保不住商岚妍的。
　　“我只说一次，你们都听好了，她体内的魔胎已经被分离出来了，她现在怀的不是魔王的孩子，我想你们检查她身体的时候，应该发现了端倪。”我一字一句地道。
　　“胡说八道，你说她体内怀的不是魔王，我们就相信你吗？笑话啊！你把天下人都当成白痴了。”欧阳忘怒道。
　　“周宁，这种事情，没有人原意相信的，不管她体内怀的是谁的孩子，对世人来说，都不是最重要，世人现在想要的是她去死。”科比的话虽然难听，却也还算有事实，像商岚妍这样的人，世人是不会允许她活着的，无论我怎么样为她争辩，她只有一死才能平息世人的担忧。
　　“信不信由你们，我要说的就是这么多。”我冷冷地道，我不能示弱。
　　“周宁，她和你非亲非故，我劝你最好不要多管闲事，你现在把她带走了，我敢说，不出三天，你自然会在各方势力的压力下将她交出来的，所以你最好现在就把她留下，免得你的颜面扫地。”科比道。
　　“这点你可以放心，无论如何，我都不会将她再交给任何人，因为这是我替小茵答应夏怒的事情，我颜面扫地没关系，重要的我替小茵承诺的事情永远也不能失信。”我厉声还击。
　　“而且我们老大绝对不是和商岚妍非亲非故，因为她是我们老大的女人，她怀着的是我们老大的孩子，所以我们老大要把她带走，任何人都不该阻拦，这一切与魔族无关。”南宫北坐轮椅出现在“灭魔楼”旁，他身后是上千名“神龙财阀”的黑衣佣兵，他们手中火光映亮了一方天空，南宫北已经让人将这“灭魔地带”完完全全地包围了起来。
　　“你们白家要仗势欺人吗？”欧阳忘又气又急地道。
　　“我们就算怎么仗势欺人，也不会打着正义的旗号，拼命的虐待和折磨异族，老太太，你说话最好给我客气一点，否则我三天之内就可以让你这个灭魔联盟的盟主做不成，你要弄清楚，支持世界灭魔联盟的几个财团都与我们神龙财阀在商业上有着密切来往，我让他们停止向灭魔联盟提供资金的话，你这个盟主还想……”坐在轮椅上的南宫北淡淡地道。
　　“你这个卑鄙的小……”欧阳忘骂到一半，硬生生地将话收了回去，她显然知道南宫北不是在说笑。
　　“身怀魔王的商岚妍成了周宁的女人？而且她现在怀的孩子是周宁的？这种谎话谁会相信？”科比冷笑道。
　　“我说的都是事实，现在商岚妍已经与魔族无关，我相信世人不会对一个改邪归正、迷途知返、的魔族少女苦苦相逼，特别是她已经为人族怀了孩子。”南宫北意味深长地道。
　　“世人是不会这样被唬弄的，我们走着瞧好了。”科比阴沉着面孔一字一句地道。
　　“不错，我们不会放过那个魔族的贱人的！”欧阳忘那怨毒的声音令人毛骨悚然。
　　天很快就要亮了，白家大宅却灯火通明，上上下下每一个人都没有一丝睡意，如临大敌，因为他们知道，白家大宅很快就要被各国的灭魔势力包围起来。
　　“老大，对不起，当时我情急之下，说了那样的话。”坐在轮椅上的南宫北满怀歉意地道。
　　“小白，也许你做得很对，不是这样，让商岚妍和魔族划清关系，他们是绝不会放过她的。”我深深地吸了一口气。
　　“可是你的名声……”
　　“我的名声算个屁，商岚妍能够活下来才是最重要的事情，说她是我女人也好，说她肚子里的孩子是我的也好，她能活下来才是最优先的。”我无奈地道。
　　“可是光是这样，是不够的，我们这样对外宣称，也阻止不了各国马上就要云集瓦岗堡的灭魔势力，我们最多只能支持一天，随着他们包围白家大宅的人越来越多，局面很快就会完全失控，如果我们不在一天之内想出对策，那么只能有两个结局，要么把商岚妍交出去，我们愧疚终生，但能逃过此劫；要么把商岚妍留下，我们陪着她一起死。”南宫北忧心忡忡地道。
　　“小北，我看不如我一个人陪着她死就好了，我带着她趁着天还未亮，逃离瓦岗堡，能逃到哪儿算哪儿吧！”我咬着牙道。
　　“老大，别说这种泄气的话，你这样根本就保护不了她，这个时候还想和她一道逃离瓦岗堡，简直就是痴人说梦，要知道外面已经布下了天罗地网！”
　　“可是我不想连累你们。”
　　“老大，你胡说些什么，不要忘了这是小茵姐的地盘，她不在，我们这两个做兄弟的替她出手！我们总不能怪小茵姐连累我们吧？”南宫北微笑道。
　　“小北……”
　　“老大，少发表感慨了，我们兄弟还没到生离死别的时候，这些话，留着以后再说，你在这里看一下商岚妍的情况，我先去安排一下佣兵们护院的事情。”
　　南宫北离开后，我和商岚妍所在的客房顿时变得异常的安静，相比夏怒，她所受到的折磨要轻得多，但她的身上还是布满了各种各样的伤口，看着昏睡的她，我不禁想见了初次见她时的情景。
　　那个时候绝美的她此刻就像一个被严重磨损的布娃娃，她在梦中痛苦的表情也叫人心生怜悯。
　　“啊！”她突然惊叫一声从昏睡中醒了过来，她睁开双眼，手足无措地在前方乱抓着，她的眼睛竟被弄瞎了。
　　“小妍，小妍别怕，我是周宁。”我柔声说着缓缓向她靠近。
　　“夏怒，夏怒，别让他们碰我……”商岚妍似乎根本就没将我的话听入耳中，一面向后缩一面歇斯底里地喊了起来，她的嗓子沙哑得厉害。
　　“小妍，别怕，一切都过去了，你不要害怕。”我不再向她靠近。
　　“夏怒，夏怒，救我啊！救救我啊！”商岚妍缩在床头，抱着自己的肩膀哭了起来。
　　“小妍，冷静一点好吗？”我无力地道，我不知道她究竟受到了什么样的伤害，但我知道她无论是在精神还是肉体上，都受到了极大的刺激。
　　“痛，痛，好痛啊！别再打我了……”
　　我就这样站在床前，听着商岚妍语无论次地向夏怒求救，时而高呼时而哽咽，一直到她累得连说话的力气都快没有了，一直到东方的天空露出一丝鱼白。
　　“小妍，你好好休息，我等一下再来看你。”我无奈地准备转身离去。
　　“是周宁吗……”
　　“嗯。”
　　“可以告诉我夏怒现在怎么样了？”她的神智似乎清醒了。
　　“夏怒很好，在安全的地方养伤。”我伪装出轻松的笑容，却忘了她已经看不见东西了，笑容顿时僵在脸上。
　　“他死了吧？”商岚妍的身子微微地颤抖了起来。
　　“没有的事，他虽然伤得很重，但我已经替他请了最好的医生，他不会有事的，你要相信我。”
　　“周宁，我再也得不到幸福了。”商岚妍空洞的眸子里面已经不能再流出泪水。
　　“怎么可能？你不是说过吗？只要活着，只要能活下去，你就一定可以得到幸福的。”我心中充满了苦涩的滋味。
　　“可是给我幸福的人已经不在了。”
　　“夏怒没有死！”我咬着牙道。
　　“我一直在想，只要能活着，只要等魔王降生了之后，我和夏怒就会从恶梦中醒来，现在我才发现，原来我太天真了！一直以来，没有人告诉我这个梦是不可能实现的，但现在我可以肯定，夏怒一定是知道的，但他却忍着屈辱微笑着与我一同编织着那不可能实现的梦想，回过头来，我才发现，在黑暗中与夏怒编织梦想的那一段时光，其实是我人生中最幸福的时刻，因为有他陪着我一起期待梦想的到来，而现在，他走了，梦想也破灭了……”商岚妍突然喷出一口鲜血。
　　“小妍！”
　　“别过来，我不用你同情我，我不用任何人同情我。”商岚妍抹着嘴边的血笑了起来，她的笑令人心碎，“你一定认为我很惨吧？其实我才不惨，世界上最惨的人不是得不到幸福的人，而是从来没拥有过幸福的人，而我已经拥有过属于我和夏怒的幸福，所以我一点都不惨，所以我不需要任何人的同情与怜悯。”
　　商岚妍的模样令人觉得无比的心酸。
　　“没有人同情你。”
　　“我落到这步田地，你会同情我，也是人之常情，你走吧！让我安静一下，好好想一想那些曾经属于我的幸福……”
　　我叹了一口气，缓步向门外走去。
　　“我和夏怒果然再也看不到日出了！”她那嘶哑的声音突然在我身后响起，空气中流动着绝望的气息。
　　我一咬牙，加快步伐走出了门外，轻轻将门虚掩，这时门的另一边传来了她沙哑的歌声：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没耳朵，真奇怪……”
　　在她的歌声中，我仿佛看到了一个小男孩背着一个小女孩在森林中朝着太阳升起的方向奔跑，他们发誓要看到日出并获得幸福，那一刻，他们并不知道，那才是他们人生中最幸福的时光。
　　商岚妍进入的白家大宅的第二天，围在白家大宅周围的人据说已经达到了两万多人，他们一直叫嚣着让白家把魔女商岚妍交了来。
　　白家的防线马上就要崩溃了，南宫北已经挺身而出，可是无论他软硬兼施，都没有起到一点效果，倒是他每说一句话，都让围攻白家的灭魔者们群情激昂。
　　“让那个小魔头把魔女交出来！”
　　“什么商岚妍是周宁的女人？根本就是撒谎！”
　　“谁不知道，魔女肚子里的就是即将降临的魔王，什么周宁的孩子，别想欺骗我们了！”
　　“把那个贱人抓出来碎尸万段！”
　　“不准白家包庇那个贱人，他们之间根本就没有什么关系嘛！”
　　“魔女身怀魔王，怎么能说跟魔族没有一点关系？”
　　两万多人的喧哗声此刻就有些像空气中的海啸，这两天以来，白家大宅的每一个人都被这噪音弄得非常烦躁，站在白家主楼远远望去，四周就像被密密麻麻的蚂蚁包围了一样。
　　此刻我已经再也按奈不住，冲出了白家大门，在佣兵们围出的最后一块空地前大声地道：“静一静，我来给你们一个交待！”
　　我的剑玄之剑虽然已经出神入化，但也不可能传入每一个人耳中，但我敢保证人潮中最前面的数百人都会听得很清晰，果然这些灭魔者口首相传，竟然安静了下来，他们自然想听一下我这个包庇商岚妍的小魔头会给一个什么样的交待。
　　“非常感谢各位给我这个说话的机会。”我望着四周黑鸦鸦的人潮朗声道。
　　南宫北扯了扯我的衣角，这可以说是他从小到大的习惯性动作，每当非常担心我的时候，就会扯我的衣角。
　　我向他使了个眼色，示意我会处理好的，我又继续放声道：“我再次重声，商岚妍已经和魔族没有任何关系了！她现在是我的人，而且她肚子里的孩子也是我的孩子，为了证明我所言非虚和她的清白，我将在三天之后迎娶她为妻！”
　　我此言一出，所有的人都征住了，就连南宫北也张大了嘴，而我已经是豁出去了。
　　“无论如何，我们都不相信你们！”
　　“就算你这个小魔头娶她为妻又怎么样？我们还是要她死。”
　　“不错，我们把你们这对狗男女一并杀了！”
　　“少在这里妖言惑众，我们才不相信你。”
　　“无论如何，我们都要杀了那个魔族贱人！”
　　片刻的宁静后，喧闹声又渐渐起来了，但就在这个时候，整个世界突然在一瞬间变暗了，不，应该说我们眼前所有的光都突然消失了，整个瓦岗堡只有一个地方是有光的，那是一团正在向我们移动的光，准确的说，是那团白色光芒中，十一匹骏马在移动。
　　所有的人都再次安静了下来，他们的目光都跟着那十一匹骏马上的黑袍者，那十一名黑袍者的背上都绣着一轮白色的新月，他们是飓飙帝国的十二贤者，同时也是这个世界上最强的十二名魔法师。
　　黑色的人流如潮水一般自行给这十一个贤者让路，没有人敢小觑十二贤者，虽然今天只来了十一位，但也够恐怖了！
　　我很清楚这十一贤者刚才施展的是收光魔法，这一招虽然是很普通的魔法，但他们轻易将以瓦岗堡为中心方圆千里的光都收掉，那就骇人了，不过这一招并没有什么实用价值，主要是为了在气势上先压制敌人。
　　十一位贤者中骑着马走在最前的那个魔法师揭开了自己头罩，这名短发青年魔法师厉声道：“刚才是谁说要杀死我的弟媳的？谁要杀我的弟媳，就是与我们十二贤者为敌！就是与这个世界上最强的十二个超级魔法师为敌！”
　　老哥周静的恐吓显然要比我的交待有效得多，没有人不知道十二贤者的厉害，他们联手施展的殒星魔法可以轻易摧毁一个国家！不管是任何组织或势力都不敢轻易招惹他们。
　　“我弟弟既然已经说过了，商岚妍她是清白的，她肚子里的孩子不是魔王，我就以十二贤者的名誉作为担保，她与魔族已经没有了任何关系，她现在只是即将成为我弟弟妻子的女人，如果有什么事情发生，我们十二贤者愿意为此承担一切后果！所以如果诸位要参加三天之后，我弟弟周宁与商岚妍的婚礼，我们欢迎之至，如果现在要闹事的话，就别怪我们十二贤者在这里大开杀戒了！”
　　周静的话如有魔力一般，众人开始慢慢散去，但我知道他们一定不会就此罢休，只是暂时离开，由他们之中的首脑人物商量对策罢了，但我们暂时总算松了一口气，因为老哥的及时赶到。
　　整个白家大宅一面收拾残局，一面开始准备宴席招待十一贤者，而南宫北更开始让人采办结婚时用的各种物品，无论如何，我们已经决定了三天后的婚礼如期举行，以应付灭魔者们。
　　天很快就黑了，忙得一塌糊涂的我抢在开餐之间，准备进入老哥的房间，先和他好好商量一下，就在我快到老哥的房间门外时，我突然看到了一个熟悉的身影在黑暗中闪过。
　　惊喜若狂的我追着白影进入了白家森林深处，我真是想不到会在这个时候见到她。
　　她背对着我，站在落叶之下。
　　“这一年来，你究竟到哪里去了？”我只觉得自己的鼻子发酸。
　　“先不说这个，你告诉我，你三天之后与商岚妍的婚礼是真的吗？”她幽幽地道。
　　“是真的。”我毅然道。
　　“绝不会更改？”
　　“绝不会更改。”我斩钉截铁地道。
　　这时她才转过身来，俏丽的脸上带着迷人的微笑，两条马尾轻垂在肩头，齐琳那灿若明星的目光不住闪烁：“恭喜你。”
　　听到她这句话，我突然有一种要窒息的感觉，她的反应平静得吓人，看她灿烂的笑容，我突然有一种失落感，我要结婚了，她竟然还能如此开心？
　　“谢谢。”我口中有说不出的苦涩。
　　“想不到人家回来得正是时候，刚好能参加你的婚礼……”齐琳微笑着轻轻地叹了一口气：“以后就不能叫你老公了，真让人有些泄气，不过，还真是替你高兴，你终于找到了自己所爱的人。”
　　“是吗？”原来她根本就不把我当一回事，她的反应让我想扭头就走，亏我一年来，一直在想着她。
　　“不过，我也要告诉你一个好消息。”她脸上的笑容更灿烂了。
　　“什么好消息？”
　　“我明天就要结婚了，冯德不是早就向我们齐家提亲了，我已经决定嫁给他了，我们举行婚礼的时间是明天晚上，你一定要来参加！”她甜甜的笑道。
　　“你在胡说些什么？”
　　“我不是胡说，我刚刚决定的，而且绝不会更改！”齐琳微笑斩钉截铁地道，“所以明天请你务必出席！”
　　“不可以！”
　　“周宁，我再告诉你一遍，除非是我死，否则明天我和冯德的婚礼绝不更改，祝福我们吧！”


第二部 第五卷 完结篇 第一章 明天你要嫁给谁了
　　“除非是我死，否则我和冯德明天的婚礼绝不会改更。”齐琳坚决的语气与她脸上顽皮的微笑形成了鲜明对比。
　　“我不相信。”我咬着牙摇头道。
　　“是真的，我没有骗你，祝福我吧？”她美丽的脸上那顽皮的笑容看起来更放肆了。
　　“明天举行？绝不会更改？”我加重了自己的语气。
　　“除非我死。”她做了个抹脖子的动作，然后哈哈地笑了起来。
　　“你这是什么态度？你就是这用种开玩笑的心情决定自己的未来吗？”心情烦躁的我终于被她放肆的笑激怒了。
　　“有什么不可以的？”她睁大了眼睛微笑着摊开双手。
　　“没有什么不可以？”我怒极而笑：“你总是报着这种游戏的态度来做任何事情，任何做过的事情，你也不过是把它们当作一场游戏对吧？我讨厌你这种嘻嘻哈哈什么都无所谓的模样！”
　　“我也不想这样啊！”齐琳仍然在拼命地微笑，但两行泪却已经从她眼中滑落，“你突然做出这样的决定！有没有想过我的心情，而面对这种事情，我除了拼命地笑以外，已经找不到任何别的表情面对你了。”
　　“齐琳……”我的心突然痛得要命。
　　苍茫的黑色天幕已经升起了漫天星斗，齐琳脸上缀满星光，她流着泪微笑的表情让我觉得自己是个不可饶恕的罪人。
　　“我还以为，自己终于拥有了一个无论如何都不会抛弃我的人，而现在我才发现，根本就不是那回事……”齐琳的微笑有绝望的味道。
　　“不是的……”
　　“你不用安慰我，我也不用骗自己，无论我怎么努力，住在你心中的那个人绝不会是我。”齐琳指着我的胸口悲哀地道。
　　“不是的，你要相信我，我只是为了救她而已。”我大声地道。
　　“只是为了救她？救那个一直住在你心里的她，所以就选择和她结婚吗？”
　　“不是的，现在住在我心里的人绝对不是她！”
　　“好吧！我给你最后一次机会……”齐琳转过身去背对着我一字一句地道：“你听清楚了，我和冯德的婚礼明天下午六点在西域江南的皇家教堂举行，如果你……还要我的话，就在此之前阻止我。”
　　“你在赌博吗？”我沉声道。
　　“不，你错了，我不是在赌博，我是在乞讨……”
　　看着齐琳的身影最后消失在黑暗中，我眼中的泪也流了下来，我喃喃地道：“我周宁何德何能让你如此委屈，其实我也知道自己根本就配不上你……”
　　“说句公道话，我也认为你配不上她。”周静从我身后的黑暗中浮了出来。
　　“哥……”
　　“她太傻了，越是聪明的人，做起傻事来就越不可理喻，她坚强的外表只是为了保护自己那颗最柔软的心。再复杂的人也有最单纯的东西，那个傻丫头心中的爱情是像水一样纯静的东西。”
　　“哥，我真的搞不太懂，她为什么会喜欢我？”我仰望着星空，想着星光下她拼命微笑泪如雨下的表情。
　　“那个丫头生长在成很极端也很复杂的世界，她所接触到的人物虽然都是出类拔萃的，但每一个人同时都是戴着面具的，每一个人在与别人交往之前，往往会先考虑对方的利用价值有多少？自己向对方付出多少又或者自己能从对方身上得到多少？而你与那些精英们不同，虽然你有时会懦弱、但偶尔也有勇敢的时候、有把别人的幸福看得比自己小命重要的时刻、当然很多时候你都表现得有些自私，但与那些精英们比起来，你更像是一个人，有血有肉的普通人。”
　　“她对你说的？”
　　“不错，她曾半开玩笑地对我说，恋爱还是跟人一起谈比较好！她说真正喜欢上你的那一刻，是那个你拥着她在沙漠中的看星之夜，你那种像犯错孩子一样难过的眼神，以及拼命也想要为她做些什么来补偿她的愧疚表情。那些真挚而温柔的感情，是她从来未从精英们身上得到过的。”
　　“哥，她什么时候对你说的？”
　　“半年前，在超梦六杀的居住地无峰岭，她在那里苦侯了半年，只为了求得与暗黑经纪人见上一面，希望暗黑经纪人能放你一条生路。”
　　“哥，我要怎么办才好？”
　　“爱一个人的时候，齐琳是个傻丫头，她要做傻事的时候，只有她爱的人才能阻止。不过，你究竟要怎么办？应该由你自己做出决定。”周静微笑道。
　　“哥，你似乎在暗示我，去阻止齐琳？”
　　“小子，别理会我的暗示，因为比起商岚妍来，我比较喜欢齐琳那个丫头，但是……你不能按我的喜好来做出判断，我的喜好是不必负责任的东西。而你做出的决定，会改变这两个少女的一生，所以在这之前，我建议你最好先问问自己的心。”周静耸了耸肩。
　　“如果我阻止齐琳与冯德结婚的话，商岚妍的安全就得不到保障了吧？”我眉头深锁。
　　“不错，我只能保护我弟弟的妻子，我已经在数万人面前以十二贤者的名誉起誓，保护你三天之后的妻子！而我想你应该明白齐琳的意思，如果你去阻止了她的婚礼，那就意味着，你必须取代冯德，与她完婚，所以那丫头说了，她不是赌博，而是乞求！”
　　“我怎么能允许，齐琳在一怒之下，嫁给冯德那个王八蛋的话，这样她等于是放弃了自己的人生与幸福。但是，如果我丢下商岚妍不管，去阻止齐琳的话，不但商岚妍的性命难保，老哥你们十二贤者的名誉也要因此而受损！”我连连摇头。
　　“十二贤者的名誉你不必挂在心上，如果你不娶商岚妍为妻，我们十二贤者只不过不能强出头保护她罢了……”
　　“哥，我似乎已经没有选择了？”我痛苦地道。
　　“难道你已经做出选择了吗？小子，我不是说了，在做出选择之前先问问自己的心吗？”周静幽幽地道。
　　“一边是齐琳的人生；一边是商岚妍和尚在孕育中的生命、十二贤者的名誉、以及我对夏怒的承诺！”
　　“数量多的那一边，未必是正确的选择。”周静淡淡地道。
　　“但选择了数量少的那一边，我这一辈子都不会原谅自己的。”
　　“那选择了数量多的那一边，你这一辈子都会过得很安稳吗？”
　　“哥，你似乎一直在暗示我选择阻止齐琳？”
　　“不，我没有暗示你任何东西，我只是有意站在你的对立面，让你把事情看清楚，然后做出正确的选择。”
　　“我知道了，原来你是怕我动摇？”
　　“人类是世界上最容易冲动的动物，我只是希望让你更明白，人做出决定的时候，要对得起自己的良心。人不能因为一瞬间的冲动难以克制，而毁掉很多宝贵的东西。”
　　如血的残阳下的“江山”的颜色红得有些妖异，就像此刻我双眼中布满的血丝。
　　我孤孤地站在皇宫中心地带唯一的山峰“江山”之巅，眼睛却痴痴地望着山下绿林间那座白色的建筑——西域江南皇家教堂。
　　风中不时传来阵阵欢快的喜乐，我心中的悲哀却难以言表，齐琳与冯德的婚礼还有十分钟就要举行了！
　　山上的风很冷，但却并不能使我清醒，本来已经决定绝不离开白家大宅半步的我，昏昏愕愕之间竟然还是离开了白家大宅，鬼使神差的难以克制，一步步接近齐琳与冯德成婚的皇家教堂。
　　此刻，我才明白，周静所说的“一瞬间的冲动”有多难以克制，昨天一夜未眠，因为只要一合上眼，拼命微笑的齐琳流着泪的模样就会出现在我脑海中，她在轻轻地问我，周宁，你要抛弃我吗？你要抛弃我吗？你要抛弃我吗……
　　我要抛弃她吗？我应该阻止她吗？我明明知道不应该也不能去阻止她的婚礼，但我却在恍恍惚惚中一步步地向她举行婚礼的地方靠近。
　　站在高高的山巅之上，听着那隐隐飘荡在风中的喜乐，我冲下山去的念头随着时间的逼近，变得越来越强烈！我知道这是危险的念头，但我不能骗自己，我想这么做，我要阻止齐琳，我不能让她嫁给那个王八蛋。
　　“人类是世界上最容易冲动的动物，我只是希望让你更明白，人做出决定的时候，要对得起自己的良心。人不能因为一瞬间的冲动难以克制，而毁掉很多宝贵的东西。”周静的话反复在我耳边的风中响起。
　　我在挣扎，我的心在做最后的挣扎，时间只剩下三分钟了，明明选择早就已经做出了，但我还是不甘心。
　　山顶的风很大，随着夜的逼近，我身边的风又大又冷，狂风渐渐淹没了我耳中的喜乐，我终于闭上了自己的双眼。
　　我知道齐琳一定还在等我，就算她在拼命的微笑，她的眼中也一定是充满了傍徨与不安。
　　闭上双眼的我只能在黑暗中看到她绝望的神情，而看不到山下婚礼的人潮。
　　“轰”的一声礼炮清鸣声令我的心刺痛了起来，连绵不绝的十二响礼炮就如插在我心头的十二把尖刀，但我知道此刻正拼命微笑的齐琳一定比我更悲伤、更绝望。礼炮声宣告了婚礼仪式的完成，也宣告了齐琳与我的人生从此改变。
　　泪流满面的我睁开双眼，上千只白鸽“扑腾”着飞上了黑色的天空，七彩的礼花也随之缀满了整片天空。
　　就在这个时候，风突然停了，山下的喧哗的人声再度传入了我的耳中，不对！没有喜气洋洋的欢笑声，也没有嘻嘻哈哈的玩闹声，山下人们的声音似乎都在传达着一种惊惶不安的讯息，难道是发生了什么事情？婚礼仪式一结束，难道就发生了什么惨剧？否则人们也不会敢在皇家的婚礼上表现出这样的失态，绝对是大事不妙了，我不敢想像，希望齐琳这个傻丫头不要做出什么事情才好。
　　我的头脑大乱之际，我的身体已经做出了反应，那就是毫不犹豫地向山下飞驰而去，我要去看看结婚的礼堂中发生了什么事情？也许会是令我遗憾终生的事情。
　　当我冲到绿林间的皇家教堂前时，人潮竟然已经散去了一大半，每一个人的脸上都看不见笑容，我惊慌失措地冲进了空荡荡的教堂，只有身着礼服的冯德一个人呆若木鸡地孤立在其中。
　　“冯德，究竟发生了什么事？”我急急地吼道。
　　冯德脸上“痛苦”的神情立即一扫而光，换上了神秘的笑容：“你来晚了，没有赶上好戏。”
　　“混蛋，有什么好戏？”
　　“先恭喜我吧！我已经结婚了。”冯德对着我点了点头道。
　　“这个我知道，我要问的是新娘到哪儿去了？”我握紧了拳头，呼吸变得急促。
　　“她走了。”冯德沉声道。
　　“她和你举行婚礼之后，就离开了，她没有受到伤害吧？”
　　“她不伤害别人就已经谢天谢地了，谁还敢伤害她。”冯德苦着脸道。
　　“你们都没有阻止她吗？她有说要到什么地方去吗？”
　　“谁敢阻止她？除非是不想活了，至于她到什么地方去了？你自己去问西门断天就好了。”
　　“西门断天带走她的吗？”
　　“不！准确地说，应该是她把西门断天带来的，其实就算西门断天不来，就凭她‘黑莲魔女’的名头，也足够让所有的人乖乖地与她合作。”
　　“黑莲魔女？袁茵也来了？”
　　“她不但来了，而且还与我完成了结婚仪式，我的新娘从齐琳变成了袁茵。”
　　我心头大惊，不能置信地道：“这……这究竟是怎么一回事？”
　　“就在我和齐琳举行结婚仪式前的最后一秒，身着婚纱的袁茵带着她的父亲西门断天出现了，她说，她要取代齐琳和我完婚，如果有人反对的话，他们父女俩便会在这儿大开杀戒，让这次婚礼变成在场所有人的葬礼！”
　　“怎么会这样？”我只觉得自己的心跳突然停止了！
　　“西门断天当场向我父皇为她的宝贝女儿提婚，他厉声恐吓，如果有谁说他的女儿袁茵配不上三十八皇子的话，他西门断天绝不会向任何人手下留情！而现在的袁茵，不……也许应该说我的妻子袁茵已经完全改变了，现在的她连眼神都是冷冰冰的，准确地说她就像个美丽的鬼一样，她的冰冷残酷的气质完全不同于以往了，还有一点非常重要，如果我没有判断错的话，她已经得到了三圣物中的‘圣魔经’！不过她可能刚刚开始修习。”
　　踏上复仇之路后，袁茵已经变成了不择一切手段疯狂复仇的复仇鬼，原来她失踪这半年，是去了极秘之地“魔天洞”取得传说中三圣物之一的史上最强魔法书圣魔经了，难怪她会消声觅迹半年。
　　“然后在西门父女的威胁之下，你就和袁茵举行了婚礼？”干涩的声音从我喉咙中挤了出来。
　　“我自然不可能有什么别的选择了。”
　　“我对不起袁茵。”我低下了头，小茵怎么可以这样牺牲自己！
　　“你又对得起谁？那两个丫头其实都是任性的家伙，齐琳是想毁掉自己的幸福，袁茵是希望只要你能得到幸福就好了！其实最可怜的人是我，我才是周兄你爱情漩涡中最大的牺牲者。”冯德苦笑道。
　　“不要开玩笑了，齐琳是什么时候离开的？”
　　“当然是我和袁茵婚礼仪式之前离开的，她被她那气急败坏的大将军父亲给拖走了，我的婚礼真是变成了一场活生生的闹剧，结婚仪式刚结束，我那新婚妻子‘黑莲魔女’小姐，马上扭头就走，一句话也没有说。”
　　“她恐怕不会回来了。”我不假思索地道。
　　“看来我得一辈子守活寡了！”冯德对着我挤了挤眼。
　　“西域江南国的皇帝是可以超越这个国家的法律的，只要你成为了皇帝，想娶多少个女人就能娶多少个女人，三宫六院自然就不再话下，在下如果没有猜错的话，恐怕不出三年，这个国家就会落入你的掌握之中吧？”
　　“周兄实在是太多心了，我冯德怎么可能有这样的手腕？”
　　“听说大公主死得很惨？”我故意影射道。
　　冯德微微一笑：“听说商岚妍也死得很惨！”
　　我面色一变：“难道她已经……”
　　“周宁，这一次你是赔了夫人又折兵，哈哈……”
　　“不可能！”我竭力让自己冷静下来：“不会的，目前有我老哥和十二贤者在，没有人敢动她的。”
　　“不错，十二贤者在场，没有人敢轻举妄动，但现在十二贤者已经踏上了赶回飓飙帝国的路上了。”
　　“我老哥不会向我不辞而别的。”我不住地摇头道。
　　“事出突然，自然就来不及告别了。”
　　“飓飙帝国发生了什么事？”
　　“从我们西域江南皇室的情报机构得到的消息是，魔族最强战士哈兹无尔带着一个魔力强大的不明生物体入侵飓飙帝国首都月冠城，他已经趁着大贤者林玄闭关，其他十一贤者离开飓飙帝国之际，潜入了‘白月圣晶’的存放之地。”
　　我心头巨震，我知道那个哈兹无尔携带的“魔力强大不明生物体”一定是即将降生的魔王，也许他是希望借助三圣晶之一的“白月圣晶”使魔王快速降生！
　　“魔族的蓝星圣晶据说在魔族围剿战中不知落入了哪个势力之中，哈兹无尔潜入飓飙帝国显然是为了魔族将来的发展，而获取新的魔能源，最重要的是这一次机会难得！十二贤者都不在。”
　　“冯德你觉得那个‘魔力强大的不明生物体’是什么？”我突然将话锋一转。
　　“周兄在暗示我那是魔王之胎吗？”
　　“我对世界灭魔联盟所说的话，冯兄可有听到过？”
　　“你说，商岚妍现在怀的是你的孩子，拥有西门断天血统的魔王之胎早已经从商岚妍体内分离了出来。”冯德微笑道。
　　“你可相信？”
　　“从目前收集的情报，你的话有百分之八十的可信度，但是，无论如何，世界上那些灭魔势力都不可能放过商岚妍的，我已经等着看两天之后的好戏了！”
　　“如果他们跟我在这里纠缠不清的话，恐怕魔王降生后，更精彩的好戏会上演。”我冷道。
　　“这个我就不知道了，但我敢肯定的是，现在周兄你绝对不可能说服那些云集在瓦岗堡的灭魔势力，商岚妍凭你一个人是无论如何都保不住的。”
　　“冯德你在暗示我什么？”
　　“我们都是好兄弟，就不谈什么暗示了，我就直说好了，现在能帮你的只有我一个人了。”冯德笑道。
　　“皇子真的愿意大发慈悲帮我？”我斜着眼道。
　　“我们兄弟情深，你有难我当然要出手了，唉，只可惜目前我能力有限，想帮你也是有心无力啊！”冯德叹了一口气。
　　“原来刚才皇子说要帮我，都是骗我寻开心？”我等着冯德后面的条件。
　　“我句句都是肺腑之言，周兄你千万别多心，我的确愿意帮你，可是我现在也是力不从心，但是只要周兄先配合我完成一件事情，我就能不遗余力地帮周兄你摆平一切麻烦。”冯德陪着笑道。
　　“什么事？”
　　“我希望周兄能帮我将这个国家控制在手中，然后我再用举国之力，替你摆平那些云集在本国的灭魔势力。”
　　“原来皇子你想篡位啊？我一介草民能帮得上什么忙？”我心头一动。
　　“难道周兄你忘了，我俩现在都是属于SS级，而且又同是修习剑玄录，一旦合体……”
　　“皇子准备靠武力夺取这个国家吗？”
　　“夺取这个国家必要的武力是需要的，但各方面的准备工作我也做得非常足了，只要周兄肯点头配合我，在你的婚礼举行前，我一定可以将这个国家控制在手中。”冯德的目光大盛。
　　“皇子真是深谋远虑啊！”
　　“过奖，过奖，我只是喜欢把事情想得比较周全罢了。”冯德轻声道。
　　“那皇子可准备好了事后怎么处理我？是通过合体吞噬掉我的身体，还是大权在握后，直接把我一杀，然后把一切罪名都推到我和神龙财阀上？”
　　“周兄，这种事情是绝不可能发生的，只要你答应与我合作，我可以对天发下毒誓。”
　　“皇子对我一介草民发下毒誓的话，那传出去岂不成了天大的笑话了，这可万万使不得。”
　　“周兄事到如今还不肯相信我？难道真要我把心掏出来不成？”冯德皱起眉头道。
　　“掏吧！我倒真想看看狼心狗肺是什么模样的。”我话锋一转冷道。
　　“周宁，别敬酒不吃吃罚酒！给脸不要脸的话，你今天就休想离开皇宫。”冯德马上展开“变脸”的绝技，阴阴地道。
　　“皇子准备和草民我动手吗？”我厉声道。
　　“你可知道这一年来，我进步了多少？”冯德看着自己的双手道。
　　“皇子的意思是有把握杀死我？”
　　“杀死你我倒还没想过，我只是想把你留在宫中几天，让灭魔势力干掉商岚妍再放你出宫罢了。”冯德淡淡地道。
　　“皇子非要这么做不可？”
　　“其实我也不想做这么绝，只要周兄答应和我合作，一切就好说了。”冯德脸上又挂上了“亲切”的笑容。
　　“我们两个人动起手来，皇子未来能占得了上风，不要忘了当年我们二人合体时，吸收到的超级能源都在我体内，那些超级能源让我消化吸收后，身体得到了翻天覆地的进化。”
　　“还有呢？”冯德目光闪烁不定。
　　“还有最重要的一点是，前些日子，我们神龙财阀骋请‘盗墓专家’潜入大公主的坟墓，弄到了一些她的骨灰。”我微笑道。
　　冯德面色一变：“你在胡说些什么？”
　　“那些大公主的骨灰随时可能会交到西门断天手里，如果皇子一定要把我留在皇宫中的话。”
　　“那些骨灰并不能说明什么问题。”冯德强自镇定。
　　“那些大公主的骨灰当然不能说明什么问题，能说明问题的是一份‘医家’的化验报告，大公主骨灰交到西门断天手中的时候，那份化验报告也会一并呈上，到时凶手恐怕就要遭殃了。”
　　冯德眼珠一转：“周兄难道没有听说，西门断天因为强嫁女儿，已经和我父皇闹翻了吗？”
　　“这种事情怎么可能发生？要知道西门断天可是西域江南国的守护神，西门断天强嫁女儿，也许让你的父皇有些脸上无光，但皇帝宋朝泽是不可能为一个冷宫皇子与国家守护神翻脸的，特别是没有找到西门断天的替代品之前。”
　　“你请继续分析。”
　　“我还料到了一旦西门断天知道了杀大公主的凶手是谁！恐怕就算那凶手有SS级，他也会豪不犹豫地拔剑干掉那个凶手，要知道这个世界上目前还没有任何人可以挡得住进入‘完全战斗状态’的西门断天的轻轻一剑！”
　　“你分析得很有道理，但我怀疑你根本就没有派人进入大公主的墓地去偷骨灰？”
　　“皇子尽管怀疑就好了，但我劝你最好还是不要冒这个险，一步行错可能就会全盘皆输，要知道心急吃不了热豆腐，皇子最好还是先让我走。”
　　“看周兄你说到哪里去了，你要走的话我怎么可能拦着。”冯德脸上又堆起了令人肉麻的笑容。
　　“哪刚才冯德那一番狠话是白说了？”
　　“什么狠话？周兄也知道我刚才是和你在开玩笑，我知道周兄应该有这个幽默感的。”
　　“原来是开玩笑啊？早说嘛！吓我一身冷汗。”我皮笑肉不笑地望着他道。
　　“不过和周兄合作的事情，还请周兄三思，其实也未必一定要合体，总之只要周兄肯配合，我们一定会很顺利的将这个国家握在手中。”
　　“皇子还不死心啊？”
　　“我给周兄二十四小时的时间，要合作的话，请随时通知我，否则，我想不出周兄能用什么方法保住商岚妍的小命。”
　　“软硬兼施，皇子真是煞费苦心了，不过，与皇子合作夺取国家一事，我会考虑的，如果我想不出别的方法拯救商岚妍。”
　　“那我就静候佳音了。”


第二部 第五卷 完结篇 第二章 惊变
　　“小北找我有什么事吗？”我回到白家大宅时夜已经深了，南宫北在书房等我。
　　南宫北看着窗外风中飞舞的落叶淡淡地道：“老大，落叶会到什么地方去啊？”
　　“干吗突然问这种深沉的问题？”我笑道。
　　“小茵姐来了又走了……”南宫北黯然地道。
　　“你见到小茵了？”我惊道。
　　“老大，现在小茵姐就像离开大树的落叶，再也回不来了。”
　　“小北别哭。”我咬着牙道。
　　“我拼命地求她不要走，可她还是没有留下。”南宫北的泪流了下来。
　　“她……她好吗？”
　　“一点都不好！”南宫北不住地摇头，“老大，如果时光能倒流的话那该有多好……”
　　“小茵她……她变了很多吗？”我悲伤地道。
　　“她是变了很多，站在我眼的她就像一个陌生人，她不再是我们的小茵姐，而是那个传说中冷酷无情的黑莲魔女。”
　　“唉！”我幽幽地叹了一口气。
　　“不过她还有一点没变，就是死守着我们三个人之间的约定。”南宫北一字一句地道。
　　我半张开嘴，百感交集，什么也说不出来，那个童年时被我忘却的约定，她竟然一直铭记着。
　　“保护彼此最爱的人！小茵姐一直都有遵守这个约定，无论她变成什么样子，她说她都会死守着这个约定的。”
　　保护彼此最爱的人！袁茵这次牺牲自己替我保护了齐琳，这时我才发觉，之前她屡屡挺身而出护住商岚妍，竟然也是为了那个已经在童年时就被我忘却了的约定！
　　“老大，我想我们都是一样的，无论我变成什么样子，我也会誓死保护你的，只为了那个约定。”南宫北微笑道，“我一定要保护小茵姐最爱的人啊！”
　　“小北……”
　　“老大，小茵姐让我转告你，请不必为她担心，因为她已经把三圣物之一的圣魔经弄到手了，她现在正潜心修习圣魔经，修习圣魔经成功之日一到，也就是她扫平邪都之日。”
　　“她真是太低估对手了。”我轻轻地摇头道。
　　“低估对手？”南宫北迷惑不解地道。
　　“她的对手现在有两个，一是邪牙，邪牙做为神族终级武器，绝对不容小觑，而且他现在尚未进化完成；二是圣魔经，这本书能列为三圣物之一，修习起来难度绝不在剑玄录之下，我也是因为机缘巧合，才能将剑玄录修习到第四层，小茵她凭一己之力，恐怕想参破圣魔经的一半也很困难，我最担心的是她会因此而走火入魔。”
　　“吉人自有天向，小茵姐不会有事的。”
　　“但愿如此。”我喃喃地道。
　　“对了，老大，你回来的时候，是否发现白家大宅的外围又开始聚集来自世界各地的灭魔势力。”南宫北懊恼地道。
　　“我已经看到了，他们收到十二贤者离开的消息后，在白家大宅外围聚集的速度快得惊人！”
　　“老大，这样下去，恐怕撑不到后天你和商岚妍的婚礼举行之时了，你们的婚礼举行之前，可能白家大宅就要被人踏平！”
　　“难道我真的要和冯德那个奸猾如鬼王八蛋合作吗？”我在心中暗道。
　　天很蓝，阳光也异常耀眼，白家大宅的空气中却充满了血腥味。
　　“商岚妍，你站住！”我拦住了商岚妍的去路。
　　“周宁，你的好意我心领了，我不会跟你结婚的。”紧闭着双眼的商岚妍咬着牙道。
　　“小妍……”
　　“我知道你希望我能活下去，可是你有没有问过我的意见？”
　　“你不想活了吗？”
　　“我不希望因为别人的怜悯而活下去，我不要任何人可怜我。”商岚妍厉声道。
　　“这不是可怜你！”
　　“这就是可怜我，这是污辱我的骄傲和自尊，我不会再待在这里，等着明天和你成婚了，马上送我出去，我要离开，离开这个讨厌的地方。”
　　“不行，我不能让你离开这里半步。”我斩钉截铁地道。
　　“除了怜悯我，还能找出什么别的让我留下的理由吗？”商岚妍凄然地笑道。
　　“我已经答应了夏怒要保护你，保护你是我和他之间的约定。”
　　“你有能力保护我吗？”商岚妍冷笑道。
　　“放心！我会有办法的。”我硬着头皮道。
　　“我虽然瞎了，但耳朵还没聋，外面的喧哗声一浪高过一浪，如果我不去见他们，这件事情就绝不会罢休！”商岚妍冷静得可怕，“所以你让我出去见他们，我和他们好好谈谈。”
　　“我不会让你在他们面前自杀的。”我不住地摇头。
　　“行了，我想你一定很清楚，我不死，死的人就是你们，我已经决定了不能再连累你们。”
　　“不要忘了，你肚子里夏怒的孩子。”
　　“我就算加上孩子一共也不过两条命，白家大宅一旦被冲破，死的人就不仅仅是两条命了，现在是我要出去见他们，夏怒泉下有知，一定会支持我的。”商岚妍沉声道。
　　“放心吧！我还有最后的一招，我一定可以凭这一招扭转乾坤的，我不能让之前大家的努力都白费。”我口中安慰着商岚妍，心中却在交战，究竟应不应该与冯德合作？
　　突然之间，我只觉得整个世界安静了下来？本来置身于喧哗海洋的我象是突然到了一个无人的空间？为什么所有的喧哗声在一瞬间消失了？是我的耳朵出问题了吗？我疑惑地望着周围，除了耳中听不到刚才那些嘈杂的声音，一切都正常啊！
　　天还是异样的蓝，阳光也很耀眼，难道是我耳朵真的出毛病了？
　　“老大！是文剑圣诸葛撼野到了。”南宫北的声音提醒了我，自己的耳朵没有问题。
　　不错，这种时刻，能有力量一瞬间让数万人安静下来的人，也只有以德服天下的文剑圣诸葛撼野一人了！
　　我推着南宫北的轮椅急急忙忙地奔出门外去迎接他，到了门外时，发现原来那围在白家大宅周围的数万人已经完全散去了，白家大宅的四周顿时让人觉得异常的空荡，一袭白袍黑发的文剑圣诸葛撼野这个绝世美男子微笑着站在门前，他身后的两个红衣光头“忠”“孝”二人却眉头深锁！
　　“周宁小哥，好久不见啊！”诸葛撼野对着我点了点头。
　　“诸葛大人里面请。”我忙对着这个平易近人的长者轻鞠一躬，毕竟他曾是我的救命恩人，这次的事情恐怕也只有他能帮我了。
　　“这个就不用了，我站在这里说几句话就行了。”诸葛撼野轻声道，“周宁，我有一事相求。”
　　“诸葛大人请讲，旦凡我周宁办得到的，赴汤蹈火再所不辞。”我很清楚的知道诸葛撼野绝不会让任何人做他为难之事的。
　　“那就请把商岚妍交给我吧。”诸葛撼野一字一句地道。
　　我张大了嘴巴，半天也说不出一个字，我实在是想不到他竟然会提这样令我为难的要求。
　　“周宁，你可知道这些灭魔势力是怎么离开这里的吗？”诸葛撼野身后的“孝”蹙起柳眉，她怒道：“这全都是因为我们诸葛大人愿意以他的人头担保商岚妍的清白！”
　　看起来像铁塔一般的“忠”也忧心仲仲地道：“诸葛大人说了，由商岚妍引发的任何问题，他都愿意负全部责任，但愿商岚妍不要给大人带来什么祸事。”
　　“你们两个人不要危言耸听。”诸葛撼野淡淡地道，“周宁小哥，我这个要求也许有些冒昧，但这恐怕也是唯一能保全商岚妍和她孩子的办法了，我可以向你发誓，我会把商岚妍带在身边，不让她有任何损伤的。”
　　“原来是这样。”我感激地道：“诸葛大人不必发什么誓，我是打心底感激诸葛大人了，商岚妍在我手中的确是难以保护她的周全，诸葛大人菩萨心肠，愿意救她一命，我是求之不得啊！”
　　“不过在此之前，你还是先征询一下她的意见吧？问她愿不愿意跟我走。”诸葛撼野柔声道。
　　“她那边一定没问题的，我这就叫人请她出来。”南宫北惊喜地道。
　　诸葛撼野点了点头然后对着我招了招手：“周宁小哥，让我看一下你剑玄录修练到什么程度了？”
　　我依言走到他身前，伸出了左手，让他捉住我的手腕替我搭脉。
　　“可喜可贺，你已经修习到了第四层剑心状态了。”诸葛撼野口中说着恭喜，脸上的表情却变得凝重了起来。
　　“诸葛大人，怎么样？”我小心翼翼地道。
　　“剑玄录修习到第四层剑心状态，战斗力晋升到SS级，这的确应该高兴，但进入剑心状态后，如果不能突破剑茧状态练成剑玄录，就只能活十年，不过这十年你也休想安安稳稳的渡过，每两年将会出现十天一次的‘剑心逆转’，也就是说每两年中，你便会有十天因为‘剑心逆转’而战斗力全失，变得如同普通人一样。”诸葛撼野叹了一口气。
　　我忙道：“这没有什么关系，暂时的战斗力全失，也不是什么大事。”
　　“唉，自从一年半前，分别从你与冯德身上取得全本剑玄录后，我费了不少精力研究，但始终都不能参透最后一层，这样一直让你们命悬一线，我心中实在是过意不去。”
　　“这种事情，诸葛大人不必挂在心上，生死各安天命。”我沉声道。
　　“不过有一点你可以放心，我绝不会让你与冯德因为修习剑玄录而死，也许需要的时间长一点，但六年之内，我绝对有把握完全参透剑玄录的。”诸葛撼野微笑道。
　　“那我就先谢过诸葛大人了，对了，大人此次是为了商岚妍专程前来瓦岗堡吧？”
　　诸葛撼野摇了摇头：“不，我此次前来瓦岗堡最重要的事并不是解救商岚妍，而是招集各国首脑人物准备在瓦岗堡商议魔王降生一事的对策。”
　　“魔王降生？”
　　“不错，魔族最强战斗哈兹无尔所携带的‘不明魔力强大生命体’有百分之九十九就是魔王哈特雷斯，而且那个‘不明生命体’借助白月圣晶的魔能源，已经在昨天诞生了！”
　　“那就意味着魔王哈特雷斯已经在飓飙帝国复活了，而且他还拥有西门断天的血统。”我的声音也颤抖了起来。
　　“外界还没有完全证实，但我个人认为应该是的。”诸葛撼野意味深长地道。
　　“那这个世界恐怕就要笼罩在阴影之中了！”
　　“不错，这个世界其实从一年前就已经笼罩在毁灭的阴影之中了，这个世界的未来不容乐观，事态的发展也许比我们想像中的都要严重，魔王的复活说不定只是灾难的一个开始。”诸葛撼野幽幽地道。
　　“我想事情应该不会再糟到哪儿去了，魔王哈特雷斯刚复活，恐怕也不见得能马上发挥出当年的威力吧？”我故作轻松地道。
　　“魔王复活后最少需要十三天的成长期，要十三天之后，他才能达到过去的最强状态。”
　　“那看来，这十三天的时间是将他扼杀在摇篮中的唯一机会了！”
　　“算是吧，所以世界的灭魔势力纷纷准备涌入了飓飙帝国，围剿魔族的不明生命体，不过他们恐怕要扑一个空了！”
　　“怎么回事？”
　　“十二贤者中的大贤者林玄已经强行出关，哈兹无尔恐怕已经带着新生的魔王偷偷逃离了飓飙帝国境内。”
　　“现在真是天下大乱！”我感慨地道。
　　“周宁，我得告诉你，你还有五天就要进入‘剑心逆转状态’，所以我希望你暂时不要插手魔王复活一事。”
　　“这个好说，但大人似乎有什么事情不愿对我说……”看着诸葛撼野一副欲言又止的表情，我的心突然悬了起来。
　　“纸是包不住火的，我不告诉你，你一天后恐怕也会知道的。”诸葛撼野长长地叹了一口气。
　　“大人，有什么事吗？”我强笑道。
　　“十一贤者从西域江南赶回飓飙帝国的路上，与魔王哈特雷斯发生了遭遇战。”诸葛撼野缓缓地道。
　　我的脸“刷”的一下变得煞白，心跳与呼吸在一刹间完全停止。
　　“周静死了。”
　　“诸葛大人，我并不想对你无礼，但你这样诅咒我还活着的哥哥，我真的很生气。”我握紧了双拳，脸部肌肉不断抽搐。
　　“周宁，休得无礼。”红衣飘飘的“忠”与“孝”急忙护在诸葛撼野身前。
　　“诸葛大人，请告诉我，你刚才说的不是真的。”我想笑，但却发现自己已经无法控制面部的表情，如果此时我能看到自己的面容，我想一定是像一个扭曲的怪物。
　　“别急着去报仇！再过五天你就会进入‘剑心逆转’战斗力全失。”诸葛撼野淡淡道。
　　“我想听的不是这些话！”我大声地吼着，泪已经从眼中落了下来，天与地突然开始来不停地旋转。
　　周围的一切景物都变得模糊起来，那个留着长发的削瘦的少年在雪地里对我微笑：“嘿！小子，你为什么不叫我哥！”
　　整个世界突然暗了下来，年幼的我正在疯狂地捶着一扇门：“出来吧！快点出来啊！你会饿死的。”
　　门突然打开了，黑暗中一张苍白削瘦的笑脸浮了出来，他右额上的新月型伤疤清晰可见。
　　“你……你把长发剪了？”年幼的我惊讶地看他一头剪得乱七八糟的短发。
　　“我真的不饿，别人说了，头发是会抢占身体所需要的养份，我的头发这么长，原来吃的食物百分之八十的养份一定是被头发抢占了，所以我现在就把头发给剪了，果然，我现在一点都不饿了。”笑起来双眼眯成一条缝的他温柔地道。
　　泪水不受控制地从年幼的我眼中流了下来。
　　“还有，我现在有在减肥哦！这个时代，不但女孩子要追求苗条的身材，男孩子瘦也是一种时尚！”他用瘦得可怕的右手轻抚着我的头：“但是男孩子可不流行流眼泪，你再哭下去，面包会变咸的……”
　　永远的短发，右额上的新月型伤痕，笑起来眼睛眯成一条缝的男子在黑暗中对我说，“叫我哥吧！这是死去妈妈和我共同的梦想。”
　　眼前的黑暗被耀眼的光芒驱散了！
　　睁开双眼，我躺在床上，四肢都被玄铁锁链锁住，身旁是忐忑不安的南宫北。
　　“小北，这是什么意思？”我的声音很嘶哑。
　　“诸葛大人吩咐过了，十四天后，你才能离开这里。”南宫北咬着牙道。
　　“小北，难道你真的准备把我锁十四天吗？”我轻声道。
　　“是的。”
　　“诸葛大人想太多了，他希望我能待在这儿的心情，我完全能理解，但把我锁住，就显得有点过份了，小北，你替我解开锁链，我不会离开这里的。”我微笑道。
　　“对不起，老大，无论你说什么，我都不会提前替你解开锁链的。”南宫北斩钉截铁地道。
　　“可是，你这样把我锁住，我真的很难受，解开吧，我向你保证不会离开这里。”
　　“老大，你的心情我能了解，但‘剑心逆转’马上就要到来了，我不能让你去送死。”南宫北幽幽地道。
　　“小北，你放心，你也知道，我一直都是一个非常理智的人。”我脸上始终挂着笑容。
　　南宫北将轮椅调转方向，背对着我准备离去：“老大，你是一个什么样的人我非常清楚，你先休息吧！我明天再来看你。”
　　“小北！”我厉声吼道：“快将我解开，否则以后你就不用叫我老大了！”
　　南宫北背对着我的身体轻轻地颤抖了一下，他沉声道：“我宁可你恨我，也不会让你去送死的。”
　　“谁说我会是去送死？小北，要知道我还有四天才会战斗力丧失，在这四天之内，我有把握干掉力量还没有完全恢复的魔王哈特雷斯，凭着我的剑玄感应，我一定会在战斗力丧失之前找到他，并干掉他的。”我见硬的不行，只好又放软语气。
　　“老大，乖乖地在这儿待十四天吧，时间很快就会过去的。”
　　“小北，你听我说，我在这儿待上十四天后，消灭魔王的最佳时机就过去了，他还有十二天就要完全恢复力量了，我不能在这儿眼睁睁地看着机会溜走。”
　　“老大，好好休息吧，对了，商岚妍已经跟着诸葛撼野大人走了，我先回去睡了。”
　　南宫北走后，我没有作任何挣扎，只是静静地躺在床上，等候夜深人静的到来。
　　南宫北太低估我了，这些缠在我手脚之上的玄铁锁链，我虽然无法震断，但我却可以将这些玄铁锁链与金刚石床相连接的地方强行扯脱，也就是说，我可以带着四根玄铁锁链逃走。


第二部 第五卷 完结篇 第三章 追凶
　　估计诸葛撼野一定是建议将我送往地牢之类的地方囚禁，但南宫北还是心太软了，只将我用玄铁锁链困在我的房中，让我有了逃离的机会。
　　将四根玄铁锁链从金刚石床上扯下来后，本想无声无息溜走的我，却发现我房间的周围已经被数百佣兵们围了个水泄不通，我只能一咬牙，在黑暗中挥舞着缚在手足上的四根锁链，左冲右突硬生生地闯出一条逃亡之路。
　　当南宫北闻讯赶来之时，他所能看到的只是我挥舞只四根锁链迅速消失在黑暗中的背影了。
　　这四根玄铁锁链除了让我的四肢不太舒服外，并没有对我的行动造成多大的阻碍，整个瓦岗堡都是南宫北派出来搜索我的佣兵，我如一只孤寂的狼一般偷偷地在黑暗中潜行。
　　我的时间不多了，只有四天！我必须在四天内找到转生的魔王哈特雷斯，将他杀死，对于猎杀魔王一事，我已经无法做出更多周全的计划，我现在想做就是不计一切代价杀死他，在我剑心逆转，在他达到最强状态之前。
　　搜索我的拥兵们频频穿梭在瓦岗堡的大街小巷，我一面躲避着他们，一面迅速趁着黑夜尚未褪却离开瓦岗堡。
　　我张开了自己的剑玄感应，能明显地从西南方感应到一股强大得有些恐怖的生物波动，我自从进入“剑心状态”的后期，搜索生物的剑玄感应得到了大幅度的提升，我不敢说自己的战斗力有多强，但我敢说自己搜索生物的能力天下已经没有几个人能比拟了，因为我的剑玄感应是针对生物肉体发出来的波动，就算再厉害的高手，怎么将气息闭住，他只要活着，就会有生物波动！
　　不过，我的剑玄感应并不是全能的，如果相融距离太远，我就会无法感应到，但有两种情况例外，一是对方生物波动超强，我可以觅着生物波动找到对方；另一种是我极其熟悉对方的生物波动，就算离得再远，我也能感应到对方的存在，但具体位置除非是离得比较近，否则也是搜索不到的，像齐琳与袁茵她们，我能感应到她们的存在于这个世界上，但所在位置就无能为力了。
　　我一面朝着西南夺命狂奔，一面在沿路寻找能解脱我身上玄铁锁链的方法，随着我一路逼近飓飙帝国的区域，遭遇到的灭魔者就越来越多，为了不让这些灭魔者发现我的真面目而找我的麻烦，我蒙住了脸，并将四根玄铁锁链缠在我的四肢上，再穿上宽大的黑袍以掩人耳目。
　　随着时间飞速流逝，我越来越接近那一股强大得近乎恐怖的生物波动，如文剑圣诸葛撼野所言的一般，灭魔者们纷纷涌入飓飙帝国境内，而魔王哈特雷斯早已经离开了！
　　不错，我能清晰地感觉到那股恐怖的生物波动不在飓飙帝国，而在飓飙帝国的左上方，五行小国之一的洪幻国之中，这个国家的面积有百分之七十都是湖区，世界上最大的天然湖就——潘阳湖在这个小国，随便要说明的是洪幻国的潘阳湖也是世界最长河流黄河的发源地。
　　我敢肯定魔王哈特雷斯就藏在洪幻国的某地，我一定要尽快将他找出来，因为我只剩下两天的时间了，两天一过，我将会战斗力全失。
　　现在的洪幻国是世界各国中唯一发生战争的国家，因为水源的污染，洪幻国爆发了有史以来最大的叛乱，由民众组成的叛乱军将矛头直指洪幻国的皇室，短短几天之内，叛乱军奇迹般地攻占下了一个又一个洪幻国的重地。除了叛乱军战力强得出乎外界的想像外，洪幻国政府军大多不战而降的局面也令各国军事评论家们都觉得不可思议。
　　洪幻国现在可以说整个国家都处于战乱之中，皇室最后的防线据说已经退缩到了潘阳湖中心的“地狱岛”之上。
　　不得不提的是叛乱军的新首领战斗力强得吓人，据说洪幻国的国师孙幻水也被他轻易干掉了。
　　在这个兵荒马乱的国度，我疯狂地追逐着恐怖的生物波动，这已经是我尚存战斗力的最后一夜了，过了这一夜，我便会进入“剑心逆转”战斗力全失状态。
　　洪幻国的银月湾是一个很奇特的港口，据说在这个港口地区仰望天上的月亮，永远都看不到满月，只能看到如钩的银色新月。
　　夜已深，银月湾上插满了“黑龙”旗帜，这是我进入洪幻国以来，遭遇到最多叛乱军的一次，黑鸦鸦的叛乱军如蚂蚁一般密布在这片区域，港口也泊满了成千上万只临时“改造的战船”，很显然他们准备前往潘阳湖的中心“地狱岛”去讨伐皇室最后残存的势力。
　　银色的月光洒满“银月码头”，藏在黑袍中我孤零零地站在已经废弃的北边码头最高处观察着四周的环境，成千上万只“战船”随着黑色的水波起伏着，就像千万座耸动的黑山，一股阴森的气息在这些没有灯光的船之间弥漫。
　　我的身体在轻轻地颤抖，不知道是兴奋还是恐惧，因为我已经离那股强大得恐怖的生物波动很近了，如果我的剑玄感应没有出错的话，“他”应该就是我身体周围一公里的范围内，功夫不负有心人，我终于找到“他”了！正在迅速进化与成长中的魔王哈特雷斯就在我附近。
　　此刻将“剑玄感应搜索”完全张开的我变得对一切都非常敏感，银色的月光冷得刺骨，黑色的波浪拍打码头的声音特别的响，风中水草的腥味浓郁得几乎要令我作呕，夜已深，零星守在各个码头上的叛乱军打呵欠的声音、心跳声、呼吸声、来回踱着步伐的声音都是如此清晰与震撼。
　　这样的状态下，我全身的神经都紧崩着，收集着周围一切的讯息与分析着所到一切的讯息，随着收集到的讯息一点一滴的在我的身体内汇聚，那恐怖生物的所在位置就变得越来越清晰。
　　“他”一定栖身在这千艘万只随波摇曳的“战船”中某一只上，随着慢慢地锁定“他”具体位置所在，我的心跳速度也变得越来越快了！我马上就要将“他”从黑暗中揪出来了，魔王哈特雷斯，你藏得再好，也逃不过我的搜索。
　　不知道为什么？我竟然没有感觉到魔族最强战斗哈兹无尔的生物波动，也许是魔王哈特雷斯的生物波动太强，以致掩盖了哈兹无尔的存在？还是哈兹无尔根本就不在“他”身边，也许哈兹无尔为了引开灭魔者们，现在还身在飓飙帝国与灭魔者们捉迷藏吧！
　　老哥周静的战斗力绝对能排到世界前三十位，能轻易将他杀死的魔王哈特雷斯战斗力一定非常恐怖，对于与魔王交手一事，我心中是没有一分把握的，但我绝不能放过“他”，无论如何，我也要尽全力将“他”拖下地狱。
　　“目标锁定！”我无声无息地弹起，跃进了黑色潮湿的夜空中，银色新月之下，我如一只在黑暗中滑行的蝙蝠一般，在空中迅速接近一艘由商船改造成的“小型战船”。
　　停汩在千万艘“战船”之间的那艘“小型战船”上船杆上的“黑龙旗帜”迎风招展，猎猎作响。我的身体在暗夜中幽雅地划了一道弧线落在了这艘“无人”的小船船头。
　　强大而恐怖的生物波动在空气中侵蚀着我身体的每一个细胞，是这儿了！不会有错的，魔王哈特雷斯，我来了！
　　不对？那强大而恐怖的生物波动正在远去，我落到船头的一瞬间，他就已经离开了船身，“他”现在潜入水中，“他”在飞速离开我！
　　不知道是出于什么原因，“他”竟然不与我交手，采取了逃之夭夭的战术？也许是不希望惊动别人曝露自己所在？也许是“他”现在的战斗力尚没有超越我？也许是……
　　我脑中千个念头闪过，但身体却已经迅速作出了反应，我将身上的黑袍撕成千万飞舞的碎片，闪电一般扎进了冰冷的湖水中，在黑色的水中，我如射出的箭一般向着那股强大而恐怖的生物波动追去。
　　“他”潜得很深，我自然得咬着牙向下飞潜，越向下潜，水就越冷，眨眼之间，我就已经向下潜了数几十米，抬头已经望不到天空那轮耀眼的银月，此刻的我就像置身于一个黑色潮湿的空间之中。
　　“他”下潜的速度很快，他一面下潜，一面向前激进，“他”的速度超过了世界上任何一条游得最快的鱼，但将剑玄之气从体内喷射而出做为前进动力的我就像水中的光！
　　潘阳湖下数百米的水底，我与“他”在黑暗冰冷的液体中追逐，我在渐渐地接近“他”，我们俩人的移动速度都很快，但说句实话，我的水下移动速度要比他稍为强上少许，所以在追逐中我逐渐逼近，马上就要追上“他”了。
　　不过“他”非常之狡猾，每当我要靠近“他”时，“他”就会突然利用上浮或下潜来摆托我，几次沉浮之后，我又逐渐地接近了，这一次我们几乎快浮到了水面上，我抬头时已经能隔着黑色的水流看到天空上模糊的银色月亮。
　　水中飞射的“他”看起来只是一个糊涂的黑影，这一次我不会放过“他”了，准备周全的我双手双脚向前一探，“剑心状态”引爆！整个黑暗的世界立即如同被静止了一般，我和“他”在一瞬间定格在了黑暗中，准确的说是我用千分之一秒的时间捕捉并锁定了“他”身体，四条玄铁锁链闪电一般离开了我的四肢，如四条灵活凶猛的银蛇一般在水中卷向“他”！
　　这布满“剑玄能量”的四条玄铁锁链已经成为了我延伸的四肢，我有自信用这四条玄铁锁链绞碎水底的巨岩，也许它们无法伤到魔王的身体，但这四条玄铁锁链一旦触及到“他”和身体，就会迅速将“他”紧紧地缠住，让“他”插翅难飞。
　　这四条玄铁锁链就象一张最强的网，而渐渐收缩的网中就是那只叫哈特雷斯的鱼，无论如何，我马上就要捉住“他”了，不管捉住“他”后，结局会怎么样？
　　四条玄铁锁链的前端就象我的神经末梢一般，就在要触碰到“他”的一瞬间，四条玄铁锁链突然失控了，准确的说，是我的身体完全失控了！我刚才释放出所有的剑玄能量逆转回到了我的体内，我口中喷出几缕鲜血后，我能清晰地察觉体内的剑玄能量凭空消失得无影无踪，身体难受得如同在崩溃瓦解一般。
　　“剑心逆转”在这千钧一发之际出现了！此刻的我变成了一个战斗力全失的普通人，一个身体难受得快要撕裂的普通人。
　　天旋地转之间，我只有眼巴巴地看着那团黑影逐渐远去，身体发沉的我被四条玄铁锁链拖着向水下沉去，因为失去战斗力而在水中变得呼吸困难的我明白自己很快就要被溺死，就在意识逐渐模糊的我绝望之际，一张不知从哪里冒出来的渔网突然缚住了我的身体。
　　不知道昏睡了多久，被嘹亮的军号声震醒的我，发现自己已经置身于一间又冷又黑，只有一个狭小天窗的牢房之中？
　　窗外的天空是灰蒙蒙的，天显然是刚亮，士兵们操练的声音铺天盖地响起，在嘶嘶的吼声中，我听得最清楚的就是被反复提及的“黑龙”二字，显然我现在是置身于叛乱军的牢狱里。
　　我身上的衣服除了紧贴地面的背部还有些潮湿外，其它的地方都已经干透了，我想我是被叛乱军从潘阳湖中捞了上来，想到这里，我有些庆幸自己在“剑心逆转”时并没有下潜得很深，如果当时是深达数百米的话，恐怕谁也救不了我。
　　不过现在的我处于“剑心逆转状态”，也就是完全丧失了战斗力，在十天之内我就像一个普通人一样，这就意味着我的生命得不到保障，在这兵荒马乱的杀戮之地洪幻国，我的未来更是堪忧。
　　“砰！”随着一声闷响，牢门突然被踢开了，四个凶神恶煞持着长剑的黑衣士兵闯了进来，另外几个灰衣狱卒站在门外不断向黑衣士兵点头哈腰示好，看来这四个黑衣士兵的身份在叛乱军中是属于比较高的。
　　“小子，别傻乎乎的坐在地上了，我们的首领要见你，快跟我们走一趟吧。”个子最高的黑衣士兵一进来便对我咆哮道。
　　“你们的首领要见我……”
　　他们没等一头雾水的我反应过来，就一人握着一根玄铁锁链的一端，将我强行拖走，被猛然一拉险些跌倒的我急忙踉踉跄跄地跟着他们的步伐走出了牢房。
　　一出我的小牢房，我才发现我算是得到了优待，我的牢房有四面墙，而且与别的牢房隔了开来，其它的牢房大小与我的相当，但都只有一面墙，其它三面均是铁栅栏，更恐怖的是每个牢房中都是挤着数十个人，看起来就像只能容纳五只老鼠的笼子突然塞进了三十只老鼠一样令人恶心。
　　那些犯人们大都血肉模糊，也不知道是因为酷刑还是他们因为受到挤压相互撕咬所致。
　　能轻易杀死超级水术士孙幻水的“黑龙军”首领绝对不会是一个简单的人物，而黑龙军能在极短的时间内攻占洪幻国绝大部分区域，那这个首领的作战指挥能力也一定非同小可，更恐怖的是他的手腕，要知道大多政府军都是不战而降，显然他的心计与手腕都是顶级的。
　　那我是否要告诉他魔王已经潜入洪幻国一事呢？告诉他这件事，我想他应该会出手的，如果他坐视不管的话，八天之后魔王哈特雷斯恢复战斗力，他们黑龙军辛苦打下来的江山，只怕马上就会失去。
　　正在我思前想后之时，我已经被那四个黑衣士兵像拖狗一样拖上了城楼。
　　天将亮未亮，整个世界如同笼罩在一片灰暗之中，站在城楼上望去，前是浩瀚无边的潘阳湖，后面是成千上万正在操练的叛乱军，黑龙军的首领背对着我正在俯视操练中的叛乱军，城楼上的风很大，所以他披在身上的黑色披风被高高的扬起，不知道是不是因为他身边亲卫兵太过高大的原因，我总觉得他的身形太过瘦小。
　　“首领大人，犯人带到了。”四个黑衣士兵一同跪在了地上。
　　那首领没有出声，仍然背对着我，他身边一个年轻的小兵却转过身来怒斥我道：“好大的胆子，见到我们大人，为何不下跪。”
　　“你们的大人又不是我的大人……”我话音未落，那四个执着玄铁锁链的黑衣士兵用力一拉，我便狗啃屎一般倒在了地上。
　　我挣扎着想爬起来，但每次爬到一半又被那四个王八蛋将锁链一拉，失去战斗力的我怎么可能与四个如狼似虎的士兵抗衡，最后索性就趴在地上。
　　“我们大人问你，你究竟是什么人？竟敢闯入我们黑龙军的控制战区。”黑龙军首领身旁那个小兵指着我厉声道。
　　“不知道。”我现在能说的好像也只有这个，身上被缚着四条玄铁锁链的我也懒得编什么离谱的弥天大谎去糊弄他们了，因为我心中隐隐觉得我的谎言恐怕骗不了他们的首领。
　　“那你为什么又会出现在湖中？当时你在湖中想干什么？”
　　“不知道。”
　　“嘴巴倒还是挺紧的，看样子一定是政府军的间谍，既然你什么都不肯说，那么你们几个把他带下去沉到潘阳湖里去吧。”小兵一副颐指气使的模样。
　　“是。”那四个牵着我的黑衣士兵立即站了起来准备将我送回水里。
　　“等一等。”我拼命挣扎。
　　“想提供什么情报吗？没用的家伙。”小兵冷笑道。
　　“不是说你们首领要见我一面吗？”我沉声道。
　　“臭小子，你没有见我们首领的资格。”小兵不屑地道。
　　“见你们首领也要资格吗？”
　　“这个自然，你以为什么阿猫阿狗都可以一睹我们首领的龙颜吗？要知道我们首领一定会成为这个国家的王……”
　　“好了，既然都把他带上来了，我就见他一面吧。”那一直背对着我的首领终于转过身来。
　　“齐琳！”我惊道。
　　“不错，我就是天地间最至高无上的圣兽王麒麟。”戴着军盔的齐琳冷冷地望着我，她头顶的红缨与身后的黑披风都随风狂舞着，站在城头的她的神情陌生且冷漠。
　　“你就是洪幻国叛乱军的首领？”
　　“废话！你又是什么人？竟敢擅闯我们黑龙军的战区。”齐琳一副高高在上的神情。
　　“又想玩什么游戏吗？”趴在地上的我苦笑道。
　　“游戏？你在跟我们的首领说什么胡话？掌嘴！”小兵一声令下，我可怜的嘴巴立即挨了十数个结结实实的耳光，被扇得嘴角鲜血直流的我发现齐琳的神情始终都是冷漠的。
　　“你真是好大的胆子！”齐琳冷笑道，“说到游戏，我倒可以给你一个机会，让你玩一次逃亡游戏，你这种废人，我给你一天的时间逃跑，在这一天之内我们黑龙军绝不会动你，但二十四小时一过，我们黑龙军就会对你格杀勿论。”
　　“为什么要这样对我，明明知道以我现在的状态，根本就逃不了的。”我怒道。
　　“不错，也许我这样对你太特殊了一点。”齐琳若有所思的点了点头：“你们就把他塞进三十个人一间的普通牢房中去吧。”
　　“是。”四个黑衣士兵齐声道。
　　“为什么要这样对我？你在搞什么鬼？”我大声地吼道。
　　“谁让你小子这么大声说话的，掌嘴！”小兵将手一挥，结结实实的十数记耳光再度降临到我的嘴上。
　　齐琳冷冷地看着我：“你这个战俘真的很奇怪，要知道你的小命现在就握在我们黑龙军手中，却尽说些乱七八糟的蠢话，是不是活腻了？”
　　“齐琳，你究竟想把我怎么样？”
　　“够了！”齐琳秀眉一蹙，“我受够了这个疯子俘虏的胡言乱语，马上把他拉下去斩首。”
　　“是。”那四个黑衣士兵一面回答，一面开始将还趴在地上的我往下拖。
　　“首领，请等一等。”齐琳身旁的一个老兵突然说话了。
　　齐琳不耐烦地做了个暂停的手式，然后对老兵道：“有什么事吗？”
　　“首领，这个人好像是神龙财阀重金悬赏的对象。”老兵反复打量着我低声道。
　　“是吗？”齐琳眼睛一亮，“他值多少钱，神龙财阀是要人还是要尸？”
　　“要人，神龙财阀悬赏百万金币。”
　　“想不到这个疯子还真是奇货可居呀！看来我们军饷的问题可以得到缓解了。”齐琳挥了挥手，“把他带下去，好好安置。还有，马上派人到西域江南去与神龙财阀商谈价钱，就说没有一千万，我们只能对他们提供尸体。”


第二部 第五卷 完结篇 第四章 最熟悉的陌生人
　　因为神龙财阀重金悬赏的关系，我幸运地被关回了原来的单人牢房，齐琳对我的态度令我非常的难受，不过真令人想不到的是她竟然成了洪幻国叛乱军的首领，她可真是神通广大。
　　我一个人郁郁不欢地躺在牢中，不知道齐琳要怎么样处置我，也不知道魔王哈特雷斯现在身处何方？失去了战斗力后的我也丧失了搜索生物的感应能力。
　　天已经全黑了，狭小的天窗中射入一道明净的月光照在我疲惫的身上。
　　门“吱”的一下轻轻打开了，几个黑衣士兵站在门外，冷若冰霜的齐琳缓步走了进来，那几个黑衣士兵看到我没有任何反应，刚准备发作，被齐琳一个手式阻止了，只听齐琳淡淡地说：“你们把门关上，然后离这间牢房远一点，我有话跟他说。”
　　这间封闭的牢房中安静得出奇，我躺在月光下，齐琳站着黑暗中，因为光线的缘故，我看不太清齐琳的面目。
　　“不是不认识我吗？你还来干什么？”我愤愤地道。
　　“也没有什么特殊的原因，只是来看一下属于我们黑龙军的千万军饷罢了。”齐琳冷冷地道。
　　“现在的我，在你眼中只是钱吗？”
　　“不错，现在我的眼中已经没有任何特殊的东西了，你要听清楚，你对我来说，已经没有任何特殊的意义了。”齐琳斩钉截铁地道。
　　“是吗？”我的心突然痛了起来。
　　“是的，因为我的心已经枯萎了，在和冯德步入教堂的那一刻，那个曾经喜欢过你的齐琳已经消失了！”
　　“所以你可以漠视我的生死？”
　　“你的生死的确也已经与我无关了，就算你受到怎么样的伤害，都不再与我有任何关系，这一点我希望你能够明白，那个爱着你的齐琳不在了，现在剩下的只是一心重建神龙帝国的麒麟。”齐琳的声音陌生得可怕。
　　“我不要为达目的不择一切手段的齐琳。”我拼命地摇着头颤声道。
　　“你有什么资格提出要求，难道你忘了那个齐琳在结婚前夜曾流着泪对你苦苦哀求吗？”齐琳冷笑道，“你这个人真是太可笑，是你把那个齐琳害死的，现在却在这里口口声声说什么不要。”
　　“可是……”
　　“没有任何可是了！现在的齐琳只是为了重建神龙帝国而存在，她为了挑起叛乱军与政府军的矛盾，不惜在水源中下毒，然后诬陷政府军；她为了夺得叛乱军的首领之位，不惜借孙幻水之手杀人，然后在将孙幻水这个盟友灭口，而成为了叛乱军的首领；她为了寻求各地诸侯的支持，甚至不惜绑架他们的家人……”
　　“够了！我没有兴趣听你的英雄轶事……”我痛苦地道。
　　“跟你这种陌生人废话这么多似乎是我的失态，好了，我告诉你吧，在南宫北带着千万金币来赎你之前，我会一直把你这个价值连城的奇货带在身边的，但希望你不要有任何别的想法，就这么多了。”齐琳转身欲离去。
　　“等一等。”我却突然开口喊道。
　　“什么事？”
　　“关于魔王哈特雷斯之事，我想我不能不说。”我咬着牙道。
　　“魔王的事？我没有兴趣，我现在要做的事情是夺取洪幻国。”背对着我的齐琳淡淡地道。
　　“他现在就在洪幻国，就在潘阳湖的某一个角落。”我的话将齐琳震住了，她转过身来，用迷惑的目光看着我。
　　“你应该很清楚我为什么会出现在这儿，我是用剑玄感应追踪魔王哈特雷斯追到潘阳湖边的，如果不是我的身体发生‘剑心逆转’，我恐怕已经与他交上手了。”我一字一句地道。
　　“他真的在潘阳湖？”齐琳的声音也微微颤抖。
　　“我以性命担保他绝对就在这附近，而且他再过八天就会恢复到当年的最强状态，你别说要夺取洪幻国了，就是想在这片土地上保住性命也不太可能。”
　　“用不了八天，只要再经过五天他就会达到最强状态，也许会超越当年的最强状态，不要忘了他身上有西门断天的血统。”黑暗中齐琳的脸色白得吓人。
　　“那要怎么办？”
　　“我的计划没有必要跟你这个废人说，你就乖乖在牢房里待着就好了，我自有办法对付魔王哈特雷斯，我绝对要把他扼杀在摇篮之中，我不能让他成为阻碍我重建神龙帝国的第一块绊脚石。”齐琳匆匆夺门而去。
　　齐琳不但冰雪聪明而且诡计多端，但我很清楚魔王哈特雷斯绝不是那么容易应付的，她嘴上虽然说绝对有办法，但实际上我看得出她也处于极度不安之中。
　　第二天天一亮，上千只黑龙军的战船便纷纷离开港口向潘阳湖深往驶去，据说黑龙军准备提前对洪幻国皇室的余孽进行最后的围剿，地点就是潘阳湖中心的“地狱岛”！
　　我与齐琳乘的是一艘船，只不过她站在船头发号施令，而我被囚在船底暗不见天日的牢房中。
　　一转眼四天过去了，我能感觉到在风浪中颠簸了数日的大船终于停了下来，我估计是已经抵达目的地“地狱岛”了。
　　地狱岛上有无数洪幻国历代文明的古遗迹，而这小岛中最著名的就是“地狱神殿”的遗迹。
　　被四个黑衣士兵带到船头的我看到了满天的繁星，也看到了遍布小岛上的烽火，看来政府军最后的残存力量在齐琳的手下轻易被摧毁了。
　　正在仰望星空的齐琳听到我沉重的脚步声后，淡淡地道：“他们太不堪一击了。”
　　“也许应该说是您太厉害了，麒麟大人。”我讥讽道。
　　“知道我为什么让你来见我吗？”齐琳转过身来对我沉声道。
　　“如果不是南宫北带着钱来了，就是你已经找到了魔王哈特雷斯的具体位置。”我不假思索地道。
　　“如果我的‘神龙之眼’没有出错的话，他现在可能就藏身在岛上‘地狱神殿的遗址’当中。”齐琳幽幽地道。
　　“你要带我一道进入神殿遗址吗？”
　　“不错，你价值千万，只有把你放在我身边，才能确保你的安全。”
　　“你真是这么想的吗？”我叹了一口气。
　　“我对你没有任何别的想法，因为他很可能就会在凌晨恢复战斗力，我没有绝对把握能将他扼杀在摇篮之中，所以你这个千万金币还是待在我身边比较妥当。”
　　“我不想去，这种时候我只会拖累你的。”我咬着牙道。
　　“你这个货物是不可以有自己意志的，你不许再说话，我自有打算。”齐琳心中的不安已经透过她强自镇定的语气中渗了出来。
　　地狱神殿的遗迹在黑暗中看起来并没有什么特别的，唯一让人觉得不舒服的是进入这个遗址巨大的入口是在地下，踏着石阶向下深入遗迹时，感觉就象在步入地狱之中一般。
　　我们一行八人前进的步伐很快，四个拉着玄铁锁链的黑衣士兵，两个手执着昏黄照明魔晶石的待卫，以及不时在岔路口停下来片刻，然后指出正确方向的齐琳。
　　我不知道这个地狱神殿有多大，因为光线的缘故，我只能看见这个遗迹的一角，其余的地方永远都笼罩在无尽的黑暗当中。
　　我除了发现我们在地狱神殿中越走越深外，就是感觉到一股强大得恐怖的生物气息，要知道我此刻我已经丧失了战斗力，身为普通人的我仍然能感觉到恐怖的生物气息，可见我们离魔王哈特雷斯有多少近！恐怖与不安缠绕了我们深入神殿遗迹每一个人的身体，我甚至能感觉到不远处的黑暗中有一颗巨大的心脏在勃动着！
　　深入地下的地狱神殿内没有风，但黑暗中的空气却在进行着异常流动，那些流动起伏的空气竟然像有生命一般诡异，我很清楚让这些地底空气拥有奇怪生命力的是一股特殊的魔能量。
　　齐琳做了一个静声的手式，我们一起停在了一座已经崩塌掉了一半的石桥前，石桥下方是万丈深渊，石桥的另一端亦是无尽的黑暗。
　　这一刻，我们已经都能听得到黑暗中巨大心脏的跳动声了，魔王哈特雷斯就在前方的黑暗中！
　　“你们千万不要动，我去收拾他。”齐琳飞身跃过石桥，就在她的身影将要消失在黑暗中时，一股火山爆发一般的能量波动从前方的黑暗中传来！
　　天摇地动，整个世界似乎都在发抖，半座石桥轰然倒塌，我与六名黑衣士兵猝防不及全都被空气中传来的能量波动震得向后横飞数米，向前飞纵的齐琳被震得回到了她起跳的地方。
　　“来不及了，拥有西门断天血统的他比我们想像中的要恢复得快！”我惊道。
　　“神龙变！”再次悬在空中的齐琳双臂一张，两支金色犄角从她两边发际冒了出来，一层金色的水晶鳞片覆满了她的四肢，她的身体被包裹在一团紫金色的光芒之中。
　　“啊！”伴随着一声痛苦的怒吼，黑暗中飘起了漫天的蓝色血雨，只是电光火石之间，魔王哈特雷斯的强大气息完全消失了！就像被什么吞掉了一样？一股浓烈得令人作呕的死亡气息爆发！
　　“哈特雷斯被干掉了？开什么玩笑？”神龙化的齐琳一面无法置信地喃喃自语，一面向前方的黑暗飞射而去。
　　“回来！齐琳，快回来！”我本能地喊了起来，我能感觉到前方的危险绝对是齐琳无法应付的。
　　齐琳落入前方黑暗中的那一刻，笼罩在她身上的紫金色光芒消失了，她也像被黑暗吞噬了一般，不过在紫金光芒消失前的一瞬间，我模糊地看到了前方暗黑中伫立着一个男子的背影，因为相隔太远我看不清他身体的轮廓，只是觉得他身材异常的高大，他的手上似乎提着半截尸体？那半截尸体就是我曾追踪过的魔王哈特雷斯，绝对不会错！
　　“轰轰轰！”几下闷响过后，我身边唯一的光源，那两块照明魔晶突然被一股无形的力量炸得粉碎，手持照明魔晶的两个黑衣士兵也无法幸免，随之四分五裂血肉横飞身首异处，牵着玄铁锁链的四位老兄亦紧随其后踏上了地狱之旅。
　　整个世界顿时笼罩在黑暗之中，被溅了一身血的我孤孤地站着，身边的人都已经死完了，我竟然还毫发无伤？那神秘的力量似乎没有袭击我？
　　那齐琳呢？在前方黑暗中的齐琳她怎么样了？她身上的光芒一消失，她就再也没有了任何声息，是对方太过强大了吗？她没有任何反抗的余地就被干掉了？
　　能一招就干掉恢复到最强状态的魔王哈特雷斯，那个神秘男子绝对非同小可，等等，他也许是偷袭，如果是偷袭那他就应该一直潜伏在魔王哈特雷斯左右，他为什么要等待魔王哈特雷斯恢复到最强状态才出手？
　　齐琳！我想大声呼唤齐琳的名字，却发现自己发不出一点声音，他能轻易地炸掉我身边的黑衣士兵，显然也能遥控我的身体，我被制住了？我连呼吸似乎都已经不再属于自己了！
　　一股莫名的寒意突然从我心底升起，周围的空气中有一种绝对压倒性的气势，我感觉那是比魔王哈特雷斯恐怖的气息还要令人毛骨悚然，还要令人绝望。
　　不行，我一定要说话！我一定要确定齐琳是否活着，我憋着气，拼命地想从嗓子中挤出声音。
　　“齐琳！”我竟然能发出声音了，虽然异常嘶哑，虽然在死寂的黑暗听起来非常的诡异。
　　“齐琳！你一定要听他的话……”等一等，这不是我要说的，声音虽然是我发出来的，但这不是我要说的话，我一身的寒毛都竖了起来：“齐琳，按他说的去做，否则他会杀死我的，你一定要按他说的去做啊！我不要死，我不要死啊！”
　　如果不是我的身体无法动弹，我敢肯定我的身体一定会不停地发抖，我的嗓子里发出古怪的言语，巨大的恐惧钻进了我的五脏六腑，究竟发生了什么事？
　　我想喊，却再也发不出任何声音，我觉得自己身体的每一个细胞都被完全地控制住了。
　　刚才我为什么要说出那样的话？那样的话又有什么含义？齐琳还活着吗？
　　那压倒性的气息突然消失了，那种黑暗中绝望的气氛也在一瞬间褪却了，我的身体能动了，我张开嘴颤抖着嗓子：“齐琳。”
　　“不要喊了，我在这里。”齐琳冰冷的声音突然在耳畔响起。
　　“你……你没事吧？”我的身体这时才开始颤抖起来。
　　“我都已经说了，我的事与你无关了。”齐琳冷冷的声音似乎想掩藏什么？
　　“刚才那个神秘男子？”
　　“没有什么神秘男子，一切只是你的幻觉，魔王哈特雷斯已经被我杀掉了，现在我们可以离开这里了。”齐琳淡淡地道。
　　“不……不是什么幻觉，快告诉我，刚才究竟发生了什么事？”我拼命的摇头。
　　“我说了没事就没事。”齐琳厉声道，“这一切都是你的幻觉！”
　　“如果只是幻觉，那你的六个贴身黑衣待卫为什么突然死了？”
　　“他们都是被魔王杀的，魔王临死前的奋力一击波及到了他们，就这么简单。”齐琳幽幽地道。
　　“我明明和他们站在一起，为什么他们都粉身碎骨，我却毫发无伤？”
　　“够了！”齐琳咬着牙道，“从现在起你不要再提任何问题了，一切等你跟我离开地狱神殿再说。”
　　“我知道了。”她不肯说，我追问下去也只是徒劳无功。
　　“把你的双手举高，双脚分开一点，然后身体别动，马上照我的话做。”齐琳突然在黑暗中道。
　　“嗯。”我言依在漆黑的世界中举高双手，再分开双足，一动不动地等着齐琳的下一步指示。
　　一线耀眼的银光闪过，这几天以来一直与我紧密不分的玄铁锁链随即离开了我的身体，它们被齐琳用大概匕首一类的神兵利器削断了，看来齐琳早就已经准备好了削断缚在我身上玄铁锁链的工具。
　　“现在不要说话，抓住我的手，我带你走出地狱神殿，然后我再告诉你我的决定。”齐琳在黑暗中平静地道。
　　“你的手在什么地方？”
　　“在你的前方。”
　　漆黑的世界中，我的左手刚向前方探出少许，便碰到了她那冰凉柔软纤细的手指，没等我反应过来，她一只手便主动捉住了我的左手，握得很紧。
　　我们二人都一言不发地在黑暗中行走，周围非常安静，所以我们能清晰地听到彼此的心跳声，恍恍惚惚之间，我觉得自己就像和她行走在一个只剩下我们二人的世界中一般。
　　一种奇妙的感觉在空气中弥漫，我突然希望我们可以永远地这样走下去，听着彼此的心跳，漫步在只有两个人的空间中。
　　她的手心不停在流汗！我们握在一起的手渐渐的变得润湿滑腻，但她的手却将我的手越抓越紧，十指交叉，掌心紧贴。
　　也不知在黑暗中走了多久，我才看到了曙光，天虽然还未大亮，但浩瀚如海的潘阳湖尽头处传来了阵阵霞光，朝霞漫天。
　　“你可以走了。”齐琳突然松开了我的手，冷冷地道。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“你现在马上离开洪幻国，永远也不要回来。”齐琳一字一句地道。
　　“不告诉我发生了什么事，我绝不会离开。”
　　“现在的你没有任何资格跟我说条件，我说过了，什么事也没有，现在只不过是你离开的时候到了，因为我相信南宫北是一个守信之人，你回去之后，他一点会把悬赏的钱弄过来的，你走吧！”
　　“为什么突然变成这个样子？你一定有什么事情瞒着我对不对？”
　　“我再说一次，我们之间已经没有了任何关系，现在我不想看到你，马上从我眼前消失吧！离开这片即将属于我的土地，永远也不许回头。”她转过身去背对着我，不再让我看到她的表情。
　　“这种时候，我怎么可以……”
　　“滚！”齐琳厉声道：“别让我再说第二遍，离开这儿，永远也不许回头，我不希望你妨碍我的大业，永远地从我眼前消失，从此以后，我再也不会见你这个讨人厌的混蛋了。”
　　“我现在就走吗？”
　　“不错，我会派船送你走的，马上离开这儿，一分一秒也不允许你耽搁。”


第二部 第五卷 完结篇 第五章 恶梦开始
　　没有任何抵抗能力的我被十多名黑衣士兵押上了一艘中型战船。
　　扬帆、破浪，我乘坐的船很快就离开了“地狱岛”，就在船刚刚驶入水波茫茫的潘阳湖中之时，漫天的朝霞消失了，取而代之的是满天的乌云。
　　暴风雨在没有任何预兆的情况下降临了，一时间，天暗地昏、浊浪滔天，如果不是随船水手的技术好得惊人，这艘在滔天波浪中颠簸招摇的船恐怕早已沉没了。
　　我们的船在汹涌波涛中逐渐远离了地狱岛，因为乌云密布的关系，能见度极低，此刻的地狱岛的景物在我眼中都是模糊不清的黑影。
　　一道闪电划过长空，天地之间都被映得雪亮，这一刻，我看见了一直站在岛屿边缘的齐琳，混身湿透了她穿着铠甲一动不动地站在狂风暴雨中，因为风势太大的缘故，她的头盔早已不知去向，她那已经湿透的长发与披风随风疾舞着。
　　因为彼此已经离得太远，我无法看清她的面孔是喜或哀？
　　闪电过后，一切又变成了朦胧的黑影，一股莫名的悲哀突然从我心底升起，我有一种不祥的预感，我觉得自己今生今世可能再也见不到齐琳了。
　　“混蛋，他怎么跳下去了？”
　　“他不是疯了吧？”
　　“快把他救上来，麒麟大人说了，他绝不能有任何损伤，否则我们全得人头落地。”
　　“动作快一点，他要沉下去了！”
　　我在滔天巨浪中时沉时浮，冰凉的湖水不断从我的口鼻中灌了进来，我咬着牙拼命地朝着齐琳所在的方向游去，我不管能否游到她身边，我只是不希望离她如此遥远，我要拼命地游向她，就算能近一米，就算能近一寸也好……
　　事与愿违，几个巨浪扑来，身体如灌了铅一般的我向黝黑的深水区直坠，滔天巨浪中，那些跳入水中的黑衣待卫们连方向都分不清，哪里能找到疾坠而下的我。
　　随着在冰冷的液体中渐渐下沉，我索性就闭上了眼睛，让自己在黑暗中沉沦直到地狱，面对逐渐逼近的死亡，这一次我是出奇的平静。
　　一只手突然猛地抓住了我，一只温暖的手突然紧紧地扣住了我的左手，掌心相贴十指相扣，那只手紧握着我的力道强得就像永远也不准备分开似的。
　　雷声轰响，齐琳拖着我从水中冲天而起，一个转身后缓缓地落在了疯狂摇摆的甲板上。
　　“知不知道？你是不可以死的，你一死，我军的千万奖金没有了。”齐琳对着我怒吼。
　　我没有出声，只是呆呆地看着她时而模糊时而清晰的脸，身着铠甲的她长发湿漉漉披散着。
　　一道闪电划过，我发现她美丽的脸苍白得吓人，她的身子也似乎开始微微地颤抖。
　　“千万不可以死，一定要活着回到瓦岗堡，你知道吗？”雷声中她的吼声却异常清晰。
　　她的面容变得越来越模糊，我用右手拼命地揉着眼睛，可恶的雨越下越大。
　　“为什么不说话？周宁，你这个混蛋，不要让我损失一大笔钱，知道吗？”
　　“为什么还抓着我手，快放开。”齐琳突然想将手抽开。
　　眼睛模糊得一切都已经看不清的我什么也不说，只是用尽我全部的力气拉住她的手。
　　“放开，再不放开，我就把你的手剁了。”齐琳厉声道。
　　不放，我永远也不要放开，我想说的话却一个字的声音也发不出来，我只有拼命地在脸上挤出一丝微笑。
　　“去死吧！不是说了我们已经没任何关系了吗？”齐琳将手用力一挥，我整个人向后抛了出去，重重地摔在倾斜的甲板上。
　　“对我而言，你只是一笔巨额奖金而已，我最讨厌你这种自以为是男人了！”齐琳弯着脸，重重地喘着气。
　　我朝着她模糊的人影，在甲板上一点点地向她爬去。
　　“别笑了，你是傻子吗？再怎么样，我都不会可怜你的，我现在是麒麟王，而不是那个喜欢你的齐琳，希望你能弄清楚现状！”
　　船剧烈地摇晃着，她孤孤地站在暴雨中，全身无力什么也看不清的我拼命地向她爬去，我们的距离是如此的遥远……
　　“老大，老大……”南宫北的呼唤声将我从黑暗中唤醒。
　　“齐琳，齐琳呢！”我眼睛还没睁开就喊了起来。
　　“老大，她不在这儿，这是瓦岗堡。”坐在轮椅上的南宫北看着苏醒的我一脸欣慰的表情。
　　“小北，她还在洪幻国吗？”我挣扎着从床上坐了起来。
　　“她失踪了，在你离开洪幻国的第三天，她扔下叛乱军神秘失踪了。”南宫北叹了一口气。
　　“你在开什么玩笑？她不是就要得到洪幻国了吗？怎么会突然玩失踪。”我强笑道。
　　“老大，你知不知道，你现在的笑容有多难看，听说她一个人把魔王干掉了，以她现在的战斗力来说，你应该不用替她担心的。”南宫北安慰我道。
　　“小北，情况不是这样的，我必须得去找她，如果我不去找她的话，她可能就不会再出现了。”我一面说着一面从床上爬了下去。
　　“老大，冷静一点，现在夜已经很深了，而且你现在的身体必须再休息一天才能行动。”
　　“没关系的。”
　　“老大，够了！还有一天你才能恢复战斗力，现在的你怎么能找人，莽撞地冲出去只会害到别人，还是等恢复战斗力后，你用剑玄感应找她，会轻松很多的。”南宫北急道。
　　“可是……”
　　“先别可是，乖乖地休息一天，你冷静一点，我有两件事情要跟你说。”南宫北将我拦回了床上。
　　我无奈地靠回床头：“有什么事吗？”
　　“第一件事情是，邪都在前几天突然被神秘之人血洗，没有留下一个活口，邪都新主人邪牙下落不明。”
　　“怎么可能？小茵她才刚得到圣魔经，还没有这个本领血洗邪都的。”我深深地吸了一口气。
　　“因为没有活口，所以大家都不知道当时邪都发生了什么状况，不过里面的尸体有相当一部分都很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“有很多尸体都是呈枯萎状，也就是说，一部分尸体是因为生命精华被吸尽而死。”南宫北沉声道。
　　“剑魔吸！难道是冯德的独门绝技剑魔吸？”我惊道。
　　“冯德这些日子一直待在瓦岗堡寸步不离，邪都被洗血的日子前前后后，冯德一直有陪着皇帝出席各种宴会，他绝对没有可能在案发之日抽身前往千里之外的邪都。”
　　“不错，冯德就算再怎么厉害，目前也没有可能斗得过邪牙，邪牙的身体百分之三百释放这一招，不是冯德能接下的，难道是那个神秘男子！”我猛然想起了什么。
　　“哪个神秘男子？”南宫北迷惑地道。
　　“我和齐琳在地狱神殿遇到的那个神秘男子，虽然我只到他一眼，很模糊，但我能感觉到他太可怕了，一定是他，他轻易杀死了魔王，邪都也一定是被他血洗的……”深深的恐惧袭上了我的心头。
　　“他又是谁？”
　　“我不知道，我真的不知道……”我重重地喘着气：“齐琳失踪也一定是因为他，他当时在黑暗中一定和齐琳说过了什么，所以齐琳才会将我赶走的。”
　　“照老大你的话来看，在这个世界上出现了一个不知来历、四处杀戮的神秘男子？”
　　“是这个意思。”
　　“可是他为什么要四处杀戮？而且专门找魔王和邪牙这些人，他也许不是坏人？”
　　“我不知道，虽然只在一瞬间感觉到他的可怕，但我敢肯定他绝不是好人，小北，齐琳可能已经落在了他手中，不，也许是已经被他杀掉了！”
　　“不会的，老大，这种事情绝对不会发生的，你别想太多，老大你还是先休息吧，我出去了。”南宫北脸上的表情极为难看，想来他也是认同我的观点。
　　“小北，你不是说有两件事吗？还有一件事呢？”
　　“对了，有个老朋友来到了瓦岗堡找你，这个人一直在白家等你回来。”
　　“谁？”
　　“洗仁鲜。”
　　“她来瓦岗堡了？她不是已经与吸血族人隐居在十万大山中了吗？她有说为什么而来吗？”我皱起了眉头。
　　“她什么也没有说。”
　　“什么意思？”
　　“其实应该说，她一直都不肯开口，看情形她似乎受到了极大程度的惊吓，前几天跑到白家来的她一副失魂落魄甚至有些神志不清的模样，问她话，她只是不停的摇头，我估计能让她开口的人可能只有老大你。”
　　“麻烦事是一件接一件，她今天晚上睡了吗？”
　　“睡觉？开玩笑，她根本连眼睛都不肯合，一副闭上眼睛就会死去的模样，这几天以来，都是我吩咐医生让她强制入眠的，今天她说什么也不肯让医生接近她，应该说她现在已经不让任何人靠近她了，谁一靠近她，她就出手伤人，医生说了，如果她的情绪得不到安抚，发疯只是早晚的事。”
　　“事态怎么变得如此严重？我现在就去见她。”我担心地道。
　　“老大，明天再说吧，你现在也行动不便。”
　　“又不是出门，没有关系的。”
　　“我是担心你会有危险，她的精神状态搞不好连你也会攻击的，你现在不堪一击。”
　　我不顾南宫北的劝阻，拖着疲惫无力的身体来到了洗仁鲜的房门前。
　　“鲜儿，是我。”我听着屋内凌乱的呼吸声，心中的担忧更甚了。
　　屋中的喘气声突然急促起来了，洗仁鲜不断发出闷哼声，一副想说话，情急之下又什么出不出来的感觉。
　　我做了个手势示意南宫北不要跟着我，在南宫北一百个不愿意的目光中，我缓步走进了洗仁鲜的临时香闺中。
　　月光下，洗仁鲜憔悴得吓人，一双美丽的大眼失去了神采，只剩下惊恐与绝望，她无助地望着我，干裂的嘴唇轻轻翕动着，她的精神状态的确是非常不稳定，如南宫北所说，她攻击我的可能性很高，战斗力全失的我恐怕一招便会被她击毙。
　　“鲜儿，没事的，我在这里。”我望着神情不断变幻的洗仁鲜柔声道。
　　洗仁鲜咬着牙迷惑地看了我几眼，突然猛地向我扑了过来。
　　“呜呜呜……”扑进我怀中的洗仁鲜终于哭了出来，她哭得就像一个受到惊吓的无辜孩子。
　　我轻轻地安抚着她：“没事了，什么事都没有了，只要有我在，没有任何人可以伤害鲜儿。”
　　月渐西沉，洗仁鲜的哭声也渐渐变成了微弱的呜咽声，我虽然在不断地安慰着她，但我心中的不安却也随之不断的扩大，事情也许比我想像中的还要糟糕。
　　“死了。”伏在我怀中的洗仁鲜突然用哽咽的声音道。
　　我心头一震，却强作镇定地道：“没关系的，有我在，鲜儿不会有事。”
　　“全都死了。”洗仁鲜喘气的声音又变得急促起来了。
　　“所有的吸血族人全都死在了十万大山中，包括你们的王洗冷隋？”
　　“王被……吃掉了，其他的人也都……都枯死了！”洗仁鲜痛苦地道。
　　“是谁干的？”问出这话时，我心中竟然隐约有了答案，可怕的答案。
　　“金发男子！我没有看清……我……好可怕……不敢看他……”洗仁鲜变得语无论次起来了。
　　“我能明白你的感受。”拥着她的我意味深长地道：“不过一切都已经过去了。”
　　“不，我一闭上眼睛，他就出现了，我不要……”洗仁鲜抱着自己的头拼命地摇着，看来神秘男子灭族的悲惨回忆已经深深地烙在了她的脑中。
　　“已经没事了，你不是成功地从他手底逃出来了吗？”
　　“不是的，我不是逃出来，是他放我走的。”洗仁鲜悲哀地道。
　　“他竟然会大发慈悲，放你一条生路？”我惊讶地道。
　　“不是的，是我们的王在被他吃掉以前，向他请求的。”
　　“对即将被吃掉的食物的请求，完全可以置之不理，他竟然还会答应你们的王放你一条生路？”我百思不得其解地道。
　　“我……我别的什么都不知道……”
　　“好了，你也好好休息一下吧！有我在你的身边，谁都不会伤害你的。”
　　我拥着洗仁鲜，直到她在我怀中入睡，我才轻轻地将她置于床上离开，回到我自己房中时，天已经将亮了。
　　“老大，老大，快醒一醒。”南宫北那讨厌的声音将刚刚入睡的我又吵醒了。
　　“天还没亮，你吵什么？”睡眼惺忪的我打着呵欠道。
　　“天早就亮了，只是因为外面一直有在下暴雨，所以天色比较暗。”冯德站在我的房门前微笑。
　　“你怎么来了？”我惊道。
　　“老大，他说有急事见你，拦都拦不住。”南宫北为难地道。
　　“我怎么不能来？”冯德笑吟吟地道，“不要忘了，我是白家主人袁茵的丈夫，白家的产业也就是我的产业，我回自己家，你们这些外人有什么好大惊小怪的。”
　　“废话少说，你来这儿有什么事？”我皱起眉头。
　　“周兄现在还处于剑心逆转时期吧？”冯德微笑道。
　　“是又怎么样？想趁这个大好机会收拾我吗？”我冷道。
　　“我们兄弟同心，怎么可以说这种话，其实我只是关心师弟你的身体罢了，在下也是刚刚在几天前渡过了剑心逆转期。”
　　“你在几天前渡过了剑心逆转期？这种事情为什么要对我说，难道你想证明什么？”我扫了冯德一眼：“是证明你在几天前的邪都被血洗的时候你是战斗力全无吗？”
　　“看来周兄也知道了邪都被血洗一事，这件事的确不是在下所为，虽然在下有这个心，为了爱妻袁茵，我是准备灭掉邪都替她报仇，只可惜被神秘之人抢先了一步。”冯德叹了一口气后幽幽地道。
　　“听皇子的口气，似乎掌握了一些内幕。”我沉声道。
　　“我哪有什么内幕，不过在下认识的一个人好像知道一些内情。”
　　我冷笑道：“无论是内幕也好内情也罢，我对这些东西不感兴趣。”
　　“是吗？原来我还准备邀周兄你与我一道去见一见那个知情人士，你没有兴趣那就算了，在下先告辞了。”冯德耸了耸肩。
　　“那我就不送了，这种欲擒故纵的方法太老套了，我不会上当的。”我淡然道。
　　“听说齐琳妹妹失踪了，周兄恐怕永远也见不到她了。”冯德微笑着向门外走去。
　　“等一等！”我急道。
　　“周兄有事吗？”冯德回头摆出一脸迷惑的表情。
　　“你真的知道齐琳的下落。”
　　“这是求人的语气吗？”
　　“好好好，那拜托皇子殿下告诉我齐琳她现在究竟在哪儿？是死是活？”
　　“我不知道，但是那个人可能会向你提供一些特殊的情报。”
　　“看来你是一定要我跟你去见那个人了？”
　　“这个……强扭的瓜不甜，周兄请自便，时间已经不多了，我就是怕周兄事后会后悔。”冯德意味深长地道。
　　“那个人是谁？”
　　“这里不方便透露，周兄跟我走一趟就自然会明白了，因为那个人现在的处境非常危险，周兄一定要抓紧时间。”
　　“那个人……是齐琳吗？”
　　“周兄走是不走？”冯德没有再回答我的问题，反客为主咄咄逼人地道。
　　我将心一横：“好，我就跟你走一趟。”
　　“绝对不行，老大，你现在的身体状况不方便涉险。”南宫北插道，“皇子大人，现在我们老大不会离开白家大宅半步的，有事等过了今夜再说。”
　　“恐怕过了今夜就已经晚了。”冯德轻描淡写的声音却紧紧地抓住了我的心。
　　“小北，不用担心，他不敢把我怎么样的，如果我离开后，与你失去了联络，就用我们准备好的招术对付皇子大人好了。”我穿好衣衫准备跟冯德离去。
　　“老大，可是……”
　　“小北，真的不会有事的，皇子既然来找我，就证明有要利用我的地方，我很快就回来。”
　　我不顾南宫北的劝阻，跟着冯德冒着暴雨进了皇宫，为了得到齐琳的消息我豁出去了，而且我相信这一次冯德找我，绝对是有什么大事要商议与合作。
　　一到达冯德的寝宫，他就带着我通过幽暗狭窄的秘道直入地下。
　　“想不到皇子大人的习性就像土拨鼠一样，喜欢在地下建造巢穴。”我一面跟着他疾走一面打趣道。
　　“周兄也看到了，这个地方可是我的保命藏身之处，现在我把你带到这儿来，可见我们兄弟间是已经没有什么秘密可言了。”
　　“少说这种光冕堂皇的废话，那个人究竟在什么地方？”
　　“再向下五百米就到了。”冯德带着我左拐右弯越下越深，看来他在地下是建造了一个地形相当复杂的迷宫。
　　“你怎么能把人安置在这种鬼地方？”
　　“没有办法，这个人的行迹一旦泄露就会招来杀身之祸。”
　　“有皇子大人庇护，应该说是高枕无忧了吧？”
　　“开玩笑，在下有何能耐，这个人的行踪一旦泄露，不但这个人会死无葬身之地，我恐怕也要被连累到。”冯德担忧地道。
　　“到了吗？”
　　“喏，这个人就在里面。”冯德带着我在一扇玄铁小门前停了下来。
　　“皇子的地下迷宫有几百间这样的房间，如果不是你带路，恐怕谁也找不到。”我一面说着一面向小门中间的小铁窗靠近。
　　“虽然我这个地下迷宫中有很多气息封锁装置，但这个人恐怕在这里也藏不了多久。”摇着头的冯德又叹了一口气。
　　我凑近小窗向光线昏暗的房间内望去，只见一个蓬头垢面的男子蜷缩在墙角，身体不住地瑟瑟发抖，像是受到了重伤的样子。
　　“这是谁……邪牙？怎么可能是邪牙！”我无法置信地望着房间中已经变得人不像人鬼不像的邪牙。
　　“没有错，的确是邪牙。”冯德点了点头。
　　“冯德，是冯德你吧！”蓬头垢面的邪牙突然从墙角站了起来，双手不住地在探索着什么，他的眼睛竟然已经瞎了？
　　“这是什么意思？还说不是你血洗邪都，现在邪牙都已经落在了你的手中了。”我望着冯德怒道。
　　“不是这样的，我可以发誓，邪都被血洗与我一点关系都没有。”冯德苦笑道。
　　“冯德，冯德！”渐渐摸索到门边的邪牙又喊了起来，他与我们只有一门之隔，这又令我想起了失落之都当时被他追杀的场景。
　　“我在这里。”冯德冷冷地道。
　　“你这个王八蛋，说要帮我，却把我囚在这种鬼地方，你是准备随时把我交出去吧？”身体一直在颤抖的邪牙原本俊美的面孔也扭曲得厉害。
　　“邪牙兄，话不能这么说，这里的环境也许差了一点，但绝对是我所能找到最安全的地方，对了，我还带了一个朋友来看你。”
　　“周宁也来了？我感觉到他的气息了，来吧，你们都来吧，来看看我这副落水狗的模样，来看看我这个神族最强武器现在的下场，哈哈……”邪牙说着说着突然神经质地笑了起来。
　　“你怎么会变成这个样子？究竟发生了什么事？”我虽然对邪牙没有任何好感，但看到他变成现在这副生不如死的惨状，心中也觉得很不是滋味。
　　“我怎么会变成这个样子？还不都是你们害的，害得我的身体现在只剩下百分之三十，我已经被吸掉了百分之七十的生命精华啊……”邪牙痛苦地道。
　　“我们害的？”
　　“当然是你们害的，在失落之都的时候，如果不是你们躲到了地下水晶城，我也不会误将他的封印解解开，将自己逼到这步田地……”
　　“你所指的他是那个在失落之都纹满咒文的光之卵吗？他已经孵化出来了？”
　　“不是他是谁，那个王八蛋想吸收我，做梦，就算他将邪都移为平地我也不会妥协，开始他突然出现在邪都并且偷袭我，我并没有察觉到他的真正目的，猝防不及竟然被他吸收了百分之七十的生命精华，还好我反应快，发现他非要完全吸收我不可，我立即以自爆相协，从他手底下逃了出来，不错，就算是自爆我也不能让他完全地将我吸收掉……”邪牙条理并不是非常清晰的话听得我是心惊肉跳。
　　“他的吸收方式与我剑魔吸是完全不同的，我的剑魔吸只能吸收别人的能量，他却是能完全吸收别人的生命精华甚至身体，我剑魔吸得到的能量最多只能保存几天，而他把别人吸收以后，不但拥有了别人的基因，还全盘接收了别人的能力！”冯德缓缓地道。
　　“这真是太恐怖了。”我轻道。
　　“这个王八蛋现在的吸收是有目的性与针对性的……”邪牙咬着牙道，“据我所知，他已经吸收了王白帝、魔王哈特雷斯、洗冷隋、我是他的目标，齐琳也是他志在必得到的目标。”
　　“齐琳她现在哪儿？没有被他吸收吗？”一听到齐琳我便方寸大乱。
　　“齐琳在哪我不清楚，但是被他吸收掉一定是早晚的事情，因为齐琳有死门，所以齐琳终究是逃不脱他掌握的。”邪牙狰狞地笑了起来。
　　“你这话是什么意思？齐琳的死门又是什么意思？”我急道。
　　“你知不知道，他拥有比魔族魔解心语还要厉害十倍的读心术，他可以洞察别人的内心，发现别人的弱点，再抓住别人的弱点来逼别人就范，只要有情感就会有弱点，每个人最在乎的东西便会成为自己的死门，齐琳的死门我想你一定很清楚……”
　　“你在胡说些什么？我不相信这种事情！”我用力地摇头道。
　　“相不相信随便你。”邪牙阴阴地道：“虽然我没有洞察别人内心的能力，但我都知道怎么去寻找一个人的死门，更何况他。”
　　“是吗？”冯德淡淡地道。
　　“不信吗？那就让我来告诉你们吧！周宁的死门应该是袁茵，只要抓住了袁茵，我相信周宁会愿意去做任何事情；而冯德你的死门就是你的母亲，我只是通过自己掌握的资料作出推断，而他能看到人的内心最深处，没有人可以骗得过他……”
　　“你……你不是说他现有吸收是有目的性与针对性吗？那请告诉我他的目的性与针对性是什么？”
　　“这个我就不清楚了，不过很快就会真相大白，他在吸收几个超级高手之后，已经准备光明正大地在世界上现身了！”邪牙恐惧地道。
　　“无论他在执行什么计划，我想他现在绝对还没有完成，周兄借一步说话。”冯德向我使了个眼色。
　　我立即跟着他准备离开。
　　“不要，不要丢下我一个人，我害怕，我真的害怕，他一定会找到我的，我不想被他吸收呀！”邪牙用力地拍打着玄铁之门。
　　“安静一点，我们离开这儿也是为了你好，太多人聚在一起，生物波便会增强，更容易让他发现目标，你好好待着，我们马上就会回来。”冯德口中安抚着邪牙的情绪，脚下却飞快地向外走去。
　　暴雨一直都没有停，冯德将我带到了他寝宫花园的一个小亭中。
　　“我希望周兄来为我决定一件事。”冯德一脸诚挚的神情。
　　“我又不是你那个老爹，怎么可能替你决定事情。”我冷冷地道。
　　“这件事情我只能信任周兄了。”冯德把我戏谑的话当没听见，认真地对我道，“邪牙杀还是不杀？”
　　“什么意思？”我知道他的心意，故作迷惑地道。
　　“虽然不知道邪牙对神秘人有多重要，但也许杀掉邪牙会破坏掉那个神秘人的计划，所以我一直在犹豫之中，现在只等周兄的意见。”
　　“邪牙现在是落在你的手中，生杀大权当然由你决定，何必问我。”我转过头去，看着茫茫的雨幕淡淡地道。
　　“这种关键时刻，我真的很需要周兄的意见，同时我也希望能与周兄共同进退。”
　　“想拖我下水你就直说好了！何必在这里顾左右而言，你自己怕杀掉了邪牙，被神秘人找上门来，想拉我做垫背的，不愧是皇子大人啊！”
　　“不是这样的，那个神秘人现在强虽然是强，但他未必能禁得起我们二人联手，我想我们这一次也有必要联起手来，干掉那个将来会对我们造成威胁的神秘人。”
　　“神秘人只会对皇子大人的将来造成威胁吧？再说了，连王白帝、魔王哈特雷斯都被他干掉了，甚至连邪牙这种狠角色都栽在了他手里，我们二人联手有用吗？”
　　“联手干掉他不仅仅是为我自己考虑，也是为了周兄的齐琳妹妹，难道周兄没有听邪牙说吗？齐琳一定是他的目标，如果我们不先下手为强，齐琳必死无疑。”冯德意味深长地道。
　　我沉默了，无论如何我不能让齐琳死在神秘人手中。
　　“对于战斗力，我已经分析过了，我们二人现在都是SS级，一旦合体绝对能突破3S级，虽然不见得能胜得过西门断天，但扼杀神秘人目前来说还是可以办到的，周兄有所不知，我一直都有在用剑玄感应追踪那个神秘人，因为他能掩藏生物电波，所以我一直无法找到他的准确位置，但他出手的时候，我都有感应到，他吸收王白帝时、吃掉洗冷隋时、偷袭魔王哈特雷斯时、甚至血洗邪都那一刻，我都有捕捉到这几个瞬间，而且每一次他现身，我就发现他的战斗能量有了惊人的飞跃，所以我判断照此进行下去，他可能会天下无敌！”
　　“皇子大人真是明察秋毫，那你怎么知道他存在的？”
　　“在邪都时，用剑玄感应追踪王白帝时发现的，当时我就对他冒死回到邪都不能理解，他口口声声说自己十五天后必将死去，我很想知道是什么人能令王白帝乖乖赴死，结果就发现了神秘人的存在！他的生物与能量波动都很奇怪，于是我便记住了他的生物波动，后来更是惊觉，他每次现身都战斗力起到惊人程度的飙升！”
　　“我们二人合体后真的能与他抗衡吗？还是皇子大人你只是想借这一次机会夺取我的身体？”我谨慎地道。
　　“现在我们二人合体的话，我计算过了，绝对能吃定他，但如果他再将邪牙吸收，那就难以预料了，至于夺取你的身体这种事情，我可以发誓，自己绝无此心。”
　　“你不是曾经在邪都跟我说过，我们二人第二次合体成功率只有百分之十，剩下的是百分之九十的死亡率吗？”
　　“的确是这样，所以可以说这一次我们的联手是一个极大的冒险，如果能成功我们就能干掉他，失败的话只能认命了。”冯德咬着牙狠狠地道。
　　“齐琳究竟有没有死？会不会是她早就已经死了，你为了骗我合作，隐瞒了真相？”
　　“我不会骗你的，其实她的生物波动你应该是最熟悉的，就算她已经奄奄一息，我想你也能感应到她，等今夜一过，恢复战斗力的你，自然就能清楚她是死是活了。”
　　“你说得也有道理。”我若有所思地点了点头。
　　“那周兄是答应跟我合作了？”
　　“这个……”
　　“答应我吧！这是我冯德今生今世最后一次向别人低头了！”冯德沉声道，“我曾经说过，我的梦想就是不看别人的脸色而活，现在的我已经是在渐渐的接近那个曾经如此遥远的梦了。”
　　“是吗？”
　　“是的，我冯德一定要成为不看别人脸色而活的人，我并不是一个没有自尊没有骄傲的人，只是这二十多年以来，我放弃了自己的骄傲，舍弃了自己的自尊，只是为了能活下去，就算像狗一样活着我也无所谓，因为我在等待着梦想实现那一天的到来，我的直觉告诉我，那个神秘人将是我最后的障碍，打倒他之后，就是我冯德开始发光的时候！”
　　“没有愿意看别人的脸色而活，但看别人脸色而活却是生存在这个世界上的准则之一，有时我真的觉得你是一个怪人！”我苦笑道。
　　“其实不看别人的脸色而活，只是做回最真实的自己罢了！不掩饰自己的感受，不伪装自己的感情，不察言观色，不向别人低头的人是在这个世界上活不下去的，因为这个世界上的人们都戴着面具，游戏的规则是要想活着必须戴着面具，拿下面具的人，不但被视为异端，同时也会丧失游戏的资格，而我就要做那个拿下面具，重新制订游戏规则的人。”冯德傲然道。
　　“也许我不应该和你合作，因为我觉得你可能比那个神秘人还要可怕。”
　　“我也许会比神秘人更可怕这种事情暂时还不会发生，就算发生也已经是未来的事，而目前神秘人是我们共同的敌人，先联手对付他再说吧！”
　　“既然没有选择，那我只有答应你了。”
　　“这样的话那我们就准备联手与他一战吧！与他一战之后，我冯德无论如何都不会再向任何人低头了。”冯德斩钉截铁地道。
　　“好豪迈的宣言，大家要对付谁啊？讨论得如此热闹。”雨中突然传来了一个男子的声音，我与冯德同时大惊。


第二部 第五卷 完结篇 第六章 世界中唯一仅有的她
　　“什么人？”冯德面色大变，他显然是想不到，不知不觉竟有人闯到了他的寝宫。
　　“不用大惊小怪，我不会对你们怎么样的，你们又不是美女。”一个淋得像落汤鸡一样的红发男子从雨幕中跑了过来。
　　“花火！怎么是你？你不是一直待在失落之都吗？”我简直无法相信自己的眼睛。
　　“那个地方是人待的吗？连美女都没有一个，我实在是受够了，所以就跑了出来。”花火笑嘻嘻地道。
　　“你倒是很会跑啊！一跑就跑到了皇宫里来。”冯德阴着脸道。
　　“没办法，皇宫里美人最多，而且大都非常寂寞，所以是我们采花贼的圣地。”花火一脸无奈的表情。
　　“那你可知道，采花贼在皇宫中被抓到是什么下场吗？”冯德冷冷地道。
　　“怕我听到了什么？想杀我灭口吗？”花火故作“惊慌失措”地道。
　　“冯德，不许你动他，他是我的朋友。”我沉声道。
　　“还是你小子够义气。”花火笑道，“看在你这么够义气，我就像你提供一点关于安杰尔的讯息。”
　　冯德皱起眉头道：“安杰尔是什么人？”
　　“安杰尔就是你们口中的神秘人，也是被封印了将近八千年的妖皇，你们要听仔细了，这可是我从失落之都带回来的独家消息。”花火神秘地道。
　　我心中一动：“你清楚他的一切？”
　　“清楚一切不敢说，但我应该可以解出你心中很多疑惑，要不要听。”花火笑道。
　　“请讲。”
　　“你们可知道八千年前在失落之都曾发生的事情吗？”花火压低声音问道。
　　“你指的是八千年前那一次失落之门开启，各种族共派出一千多名精英进入失落之都探险一事吗？”
　　“有听说过。”
　　“这一千多名精英全灭，而他们都是死在一个人手中，那个人就是妖族之皇安杰尔，由有各族血统的妖族本来就是被喻为战斗机器的种族，而妖皇安杰尔则是世界上最恐怖的战斗机器。”
　　“他既然是最强的战斗机器，而且又是妖族的皇帝，那为什么在八千年前会被封印起来？”冯德不解地道。
　　“当时的具体情况我并不清楚，据失落之都的大长老透露，妖皇安杰尔在八千年前突然决定一意孤行做一件疯狂的事情，那就是终结圣妖一族在失落之都中守护百万年的使命，结果惊慌失措的长老会立即号召整个妖族与妖皇安杰尔一战，在妖族长老会几乎全灭的情况下，妖皇安杰尔被封印了起来。”
　　“看来我们真是安杰尔的再生父母啊！没有我们误打误闯解开封印，他怎么可能有今天。”冯德苦笑道。
　　“既然封印解开了，妖皇安杰尔恐怕还会去完成他当年没做完的事情吧？”我担忧地道。
　　“所以现在失落之都的妖族没有出来追缉他，都死守在失落之都，等着他重返失落之都，不过在此之前，妖皇安杰尔一定要先恢复自己的身体。”花火点头道。
　　“恢复自己的身体？”
　　“不错，八千年来，光之卵封印让安杰尔的身体已经变得残缺不堪，他必须要重新让自己的身体恢复，就必然吸收神族、龙族、魔族、人族、吸血族这五个种族的最强战士，因为妖族本身就是这五个种族杂交出来的，只有吸收了五个种族的最强战士，安杰尔的身体才可以恢复完整，也许应该是变得更加完美。”
　　“所以他才会早先找上人族最强战士王白帝，利用读心术知道王白帝的弱点后，逼着他赴死，这个卑鄙的家伙一定是以‘残龙党’以及‘十邪帝’逼王白帝束手就擒。”我颤声道。
　　“随后又找上了吸血族之王洗冷隋，洗冷隋自知无法逃脱，就以自爆相胁，让安杰尔答应放洗仁鲜一条生路。”冯德接道。
　　“魔王哈特雷斯是在恢复战斗力的瞬间被他偷袭而亡……”我喃喃地道。
　　“神族最强战斗邪牙似乎也已经再动难逃，而龙族的最强战士齐琳也看透了他吸收的目的，以自爆相胁，和他定下了某种契约。”冯德意味深长地道。
　　“我一定要杀了他，在齐琳被吸收之前。”我咬着牙狠狠地道。
　　“第一个被吸收的对像王白帝与安杰尔约定的赴死期是半年，而最后一个被吸收者齐琳与安杰尔约定的赴死期又是多长呢？据我猜测不会超过半个月。”冯德不断地刺激着我。
　　“别说了！我不会他伤害到让齐琳的。”我重重地喘着气。
　　“我只能提供这么多讯息了，至于战斗方面，我这样的人始终都不适合战斗，所以一直停留在A级，就帮不了你们什么了。”花火话毕准备转身离去。
　　“还是要很多谢你，我们现在的当务之急，就是找到妖皇安杰尔，在他身体还未完整之前，干掉他！”我握紧了拳头。
　　“不用找了，他已经到了。”冯德的脸在一瞬间变得无比惨白。
　　“你的剑玄感应找到他了？他现在是在什么地方？”我急道。
　　“我的地下迷宫，他正的接近邪牙，不行，我得在他找到邪牙之前，将邪牙杀死。”冯德猛地窜进了暴雨之中。
　　“花火你要多保重。”我一面说着一面跟着冯德向下跑去。
　　因为身无战斗力的关系，冯德很快就被我抛到了后面，我凭着记忆跌跌撞撞地在他的地下迷宫中奔跑，我的心乱到了极点，我只能希望冯德在妖皇安杰尔吸收邪牙之前，将邪牙杀死！
　　气喘嘘嘘的我跑到关着邪牙的地方时，发现冯德一个人呆呆地望着囚禁邪牙的房间，他的眼神充满了绝望。
　　我艰难地跑到他身边，猛然看到囚禁邪牙的那个房间的玄铁之门已经被震得粉碎！在原来囚禁邪牙的房间中，邪牙早就失去了踪影，有的是一个身材高大的金发金眸男子在幽暗的光线中对着我与冯德冷笑。
　　我终于看清了他的模样，接近两米的身高让普通人必须仰视他的面孔，金色的长发披在肩头，金色的眸子中有摄人心魄的光芒，他的皮肤白得像雪，他的五官华丽完美且无懈可击，但却予人一种雕塑一般冷漠的感觉。
　　他的那压倒一切的惊人气势令我的心脏难受到了极点，因为我觉得在他面前，自己除了心脏还能勉强跳动之外，一切身体机能都已经停止了。
　　“很抱歉，你们来晚了一步，邪牙已经被我说服了，与我融为一体。”安杰尔的微笑也让人觉得充满压迫感，“怎么不说话了？难道是怕我知道你们在想什么吗？不说话对我来说是没有任何作用的！”
　　我发现自己与冯德的身体都紧贴着走道的墙壁，我们因为那令人窒息的压迫感，连呼吸都快没有了，更别提说话了。
　　“你们不说话也没关系，我可以用心跟你们的心交流。”安杰尔的声音有一种让人意识变得模糊的力量，“你们想用合体来对付我吧？真可惜，我不会给你们这个机会了，可怜的羔羊们。”
　　“你……你是害怕吧？”脸色惨白的冯德硬生生地从口中挤出几个字。
　　“想对我使用激将法吧？从现在起，皇子你最好不要再说一个字，否则我就杀了你的母亲。”安杰尔冷笑道，“周宁还有几个小时才能恢复战斗力，现在你们就撞在我手里，只能算你们倒霉。”
　　冯德不敢再出声，只是征征地望着安杰尔。
　　“不要在心中骂我，我听得到的。”安杰尔淡淡地道，“皇子大人，千万不要激怒我，否则你母亲的生命马上就要走到尽头了。”
　　“你究竟要对齐琳做什么？”我硬着头皮将声音从牙缝中挤了出来。
　　“其实你已经知道了，何必要问我呢？”安杰尔沉声道，“不错，她已经答应让我吸收了，不过我也不是一个不讲人情的人，我给了她几天料理后事的时间，还有五天她的生命最后终结的时刻才会到来。”
　　“我不会让你吸收她的。”
　　“你在威胁我吗？无论是南宫北还是袁茵，我都可以轻易杀掉，你以为自己有力量保护齐琳吗？不知天高地厚的笨蛋！”安杰尔厉声道。
　　“你似乎只知道威胁别人，卑鄙的家伙。”我怒道。
　　“要说到卑鄙，你身旁那个叫冯德的家伙绝对比我要更甚十倍，我提醒你，这样的人最好远离！这家伙连我都觉得他很危险。”安杰尔一面打量着冯德一面道。
　　“你准备怎么对付我们？”
　　“当然是将你们送上黄泉之路了，但是我又很期待你们合体后与我一战，真是左右为难啊！”安杰尔叹了一口气。
　　“我劝你还是现在把我们杀掉比较好。”我沉声道。
　　“不要忘了，我可以看透你们的心，我知道你们想活下去，不过在我的眼中，你们只不过是玩具，最多也就是危险的玩具而已，好吧！我就给你们一个机会，我就玩你们一回，现在就杀掉你们的话，太没有挑战性了！”
　　“这可是你自己说的。”我用颤抖的声音道。
　　“我现在出手杀你们就像捏死两名蚂蚁，等你们合体之后，杀你们也不过是踩死一只蟑螂这么简单，你们听好了，要想挑战我，就到山巅国的世界最高峰昆仑去找我，我会一直在昆仑之巅等着你们，同时我也会在那儿等着齐琳，你们有五天的时间，五天一过，龙族的最强战士齐琳就属于我了，那个时候，就是西门断天也不再是拥有完整身体的我的对手。”
　　“你不怕西门断天在你拥有完全体之前杀你吗？”
　　“不会的，西门断天与我已经见过面了，他说了，他很期待与我的完全体交手，在我未达到最强之前，他是不会对我出手的，西门断天自出生以来，就一直都在寻找对手，寻找最强的对手，所以在我这个对手还未成长到最强状态，他是不会出手的。”
　　“你和西门断天也是一样的人吧？”
　　“不，虽然我们都同样渴望强大的对手，但他的兴趣只是个体，而我的兴趣是整个世界，我的兴趣是以我一已之力，毁灭世界上所有我不喜欢的生命体。”
　　“恐怕你只喜欢自己？”
　　“也许吧！一想到一个人去干掉一个世界的人，我就会很兴奋，这种兴奋你们是绝对不会明白的。”安杰尔激动地道，“看着吧！我一定能做到的。”
　　“未必，我和冯德绝对会联手杀掉你的，在你毁灭世界之前。”
　　“那真是太值得期待了，我们昆仑之巅不见不散！”
　　漫天飞雪，昆仑山脉。
　　银色的大地上，布满了尸体，天空在飞雪，山巅也在飘血，白色飘舞的雪花与腥红飞溅的血花交织着洒满了昆仑之巅。
　　齐琳还活着，这是她最后的反击，在她的煽动下，各国政府军与各种组织疯狂对妖皇安杰尔发起了进攻，结局只是雪山上四处都是飞舞坠落的尸体，其中据说还有不少S级的高手。
　　这一天是齐琳最后的一天，我和冯德在前往昆仑之巅的半山腰。
　　前一刻还是杀声震天，上千具尸首四处横飞，这一刻整个昆仑之巅都已经安静了下来，此刻的昆仑之巅就像是无人的坟场。
　　雪在掩埋他们的尸体，血染红了白色的大地。
　　“要休息一下吗？”一身黑衣的冯德停住了脚步。
　　我回头轻声道：“是害怕吗？”
　　“我不得不说，有那么一点，如果他没有吸收邪牙的话，我们应该是胜卷在握，但现在的结果已经难以猜测了。”
　　“你要退缩的话，现在还来得及。”我冷道。
　　“退缩的心我一直都有，但你可以放心，我已经没有路可以退了，这一战，我是不能逃避的，无论这一战是胜是负是死是活，我都不会再向任何人低头，我都不会再看任何人的脸色而活了，这一战是我梦想开始的一战，这一战是我冯德准备发光的一战！”
　　“你觉得我们有几层胜算？”
　　“不知道，这一次我是真的没有一点把握，也许是四层，也许是五层，你的黑杀之剑加上我的剑魔吸应该可以抗衡他的吸收之技，可惜的是你的黑杀气魔剑虽然能吸收肉体，但却是剑把肉体吞噬掉了，而不是剑的主人可以吸收，不过总应该能牵制他一下；而我的剑魔吸也许可以抵消一些他的吸收能量漩涡。”
　　“合体吧！我想他一定已经等得不耐烦了。”我吸了一口冰冷而且充满血腥味的空气。
　　“希望我们能成功，我要再次提醒你，只有百分之十的成功机会，失败就是死，对了，我还要说的是，我们此次合体将是最后一次，因为身体的排斥反应，我们永远也没有第三次合体机会了，记住，此次之后，你与我今生今世永远都无法再与任何一个人合体了，所以这是我们今生今世的最后一次合体。”
　　“我知道了，开始吧！”我伸出了双掌。
　　冯德双掌与我抵在一起那一刻，一股电流在我们身体之间疾速流窜，很快我们身体内的血液也相互交流，天旋地转间，我们的灵魂也开始了对流，那种身体撕裂的痛楚也变得越来越强烈与清晰。
　　我们的灵魂在彼此的身体中寻找栖息之处，但这一次却没有第一次合体时那么轻松，因为我们的身体中都有一股力量在排斥对方的灵魂，那种灵魂钻进对方身体又被轰出来的感觉令我们难受到了极点，我有预感这一次的合体会失败。
　　我们的灵魂在剧烈的痛苦中终于进入了对方的身体，于是双掌相抵的我们开始旋转了起来，随着灵魂渐渐的融合，我们旋转的速度也变得越来越快，一团黑色的光芒爆炸一般从我们二人体内放射而出！那包裹着我们的黑芒以我们的身体为中心，向四周无限的扩张，黑芒所到之处，一切物体都被吞噬消融，当黑芒褪却时，一直在旋转着的我们终于停了下来，一具新的躯体诞生了。
　　“我”感觉到自己的身体与上次合体时又有不同了，“我”飞身掠起，来到了一块布满积雪的山壁之前，“我”轻轻地将左手一挥，山壁上所有的积雪立即变得晶莹如镜，从雪镜中“我”看到了自己再次合体后的模样。
　　上次紫色的短发变成黑色，根根嚣张直立的黑发在白色的冰天雪地中显得异常的耀眼，五官的轮廓很深，不但眼眸是深邃的黑，连嘴唇也是黑色的，眉目间流动的凶悍与残忍让“我”觉得自己现在的面孔有些狼的味道。
　　赤裸着的上身很结实，皮肤黝黑且温度其高，那些雪花还没碰到“我”的皮肤，就自行融化蒸发了，所以远远看去，上身赤裸下身穿着一条黑色裤子的“我”就像一团黑色的火焰！但是因为雪蒸气的关系，黑色的“我”却像是笼罩在一层白色的雾当中一般。
　　除了外表的变化，“我”对外界的感受也达到了前所未有的敏锐，“我”能听见昆仑山脉每一朵雪花飘落的声音，“我”能看清昆仑山脉每一朵雪花的菱角，不但“我”的视与听得到了超级强化，“我”就算闭上眼睛，也能通过空气的流动知道四周的环境以及物体移动的方向。
　　此刻的昆仑之巅出奇的安谧，雪花飘舞的声音轻盈，风流动的声响温柔，但他心脏勃动的声音却冲满了挑衅，“我”感觉到了，妖皇安杰尔用他的心向“我”发出了挑战！
　　“我”冲天而起，化作一道黑色的光芒投射向昆仑之巅的最高处，他在等“我”！
　　随着“我”越飞越高，脚下的景物也变得越来越小，向下望去，天地之间都是一片苍茫的银之白色。
　　万米的高空，他站在真正的昆仑之巅等待着我的到来，化身为黑光的“我”终于飞到了他的头顶，一袭银白色披身的他站在昆仑之巅对我冷笑。
　　整个世界在这一刻似乎都静止了下来，亿万朵晶莹的雪花与黑色的我一道悬挂在空中，他静静地站在绝顶对我与峙，他因为战斗而亢奋的笑容凝固了，一头乱舞的金色长发凝固了，他赤着结实的胸膛穿着那件激荡的银白色风衣也凝固了，他就像一尊雪白雕像。
　　整个世界就像围绕着“我”与他似的开始疯狂旋转了起来，但我是静止的，他是静止的，亿万朵盛开的雪花也是静止的，唯一跳到的是“我”与他眸子中的燃烧的火焰！
　　黑色与金色的火焰由我们的眸子间爆炸般的蔓延，整个世界开始勃动，亿万朵雪花自空中摇曳而下。
　　悬在空中的“我”厉声道：“我来了！”
　　金发与银披风在风中狂舞的妖皇安杰尔淡淡地道：“你们似乎来晚了一点，没有赶上我屠杀千人的好戏，现在他们的尸体都已经被白雪掩埋了。”
　　“没关系，现在好戏才刚刚开始。”“我”一声厉叱中向他出手了，由于“我”的动作快到了极点，转瞬间就像有数十个黑色的“我”围着白色的安杰尔疯狂进攻。
　　“我”那看起来平淡无奇的一拳一脚都可以轻易将世界上最坚硬的岩石轰得粉碎，只是在眨眼之间，“我”就已经对他轰出了数千记拳脚，而且每一击都是轰在他的身体上，他却毅然不动的傲立在昆仑绝顶。
　　“你只能碰到我的左臂。”无论“我”从哪个方位进攻，其实都是轰在他的左臂之上！他将右臂背着，他一只左臂竟然拦下了我所有的攻击。
　　“那我就集中进攻一点！”悬在空中的“我”一声怒吼，双拳密集地向他头顶轰去，他自然是轻易地用左臂拦了下来，但“我”这一次的进攻方式却有些特殊，双拳所有的进攻线路都是同一点，也就是说数万记重拳轰向同一个位置。
　　“我都说了没有的。”抬着左臂抵御着我疯狂进攻的安杰尔在冷笑。
　　“剑魔吸！”双拳疾攻的“我”突然变招，腕间喷射出一团“剑吸黑芒”将安杰尔笼罩在了其中，其实“我”早就知道这种程度的拳脚攻击是不可能伤到安杰尔的，开始的进攻只是佯攻，“我”要用剑魔吸来暗算他，将他的能量吸光！
　　正当“我”准备开始用剑魔吸来吸收他能量之时，发现原来笼罩在剑吸黑芒中的他消失了。
　　背心突然一阵巨痛，“我”被突然出现在身后的他一脚踢飞，重重地落在了昆仑之巅，“我”落地之处，激起了十数米高的雪柱。
　　“我都说了这种程度的进攻是没有用的，不要忘了我拥有超级读心术，你的每一个动作，你准备玩什么花样，我都会一清二楚，能预知你的行动的我怎么可能会失败，觉悟吧！羔羊们。”此刻换了他悬在空中。
　　“我”挣扎着爬了起来：“这只是开始而已，就算你能预知我的行动又怎么样？我让你欲逃不能！”我一面说着，一面将左手搭在了右腕之上，右掌心对准了安杰尔：“黑杀之龙灭！”
　　一条张牙舞抓的黑龙从我掌心钻了出来猛地扑向安杰尔，这条发出阵阵龙吟之声黑龙正是“我”气魔剑黑杀的终极形态，黑杀的特质是可以吞噬一切物质。
　　安杰尔看到黑杀之龙呼啸着扑向他，他立即长身而起向天空激射而去，“我”的黑杀之龙也旋转着对他狂追不舍。
　　亿万朵雪花飘荡的空中，只见一人一龙疯狂地追逐着，人是金发妖皇安杰尔，龙是自“我”掌心无限延伸的黑杀之剑，由于安杰尔的突上突下突左突右无规则四处乱飞，自“我”掌心中放出的黑杀之龙竟然已经有数百米之长，总之这条龙的一端必须永远与“我”的身体相连。
　　一直在逃避黑杀之龙的安杰尔突然停了下来悬在空中，“我”的黑杀之龙立即张开血盘大开，猛地将安杰尔吞了下去，看着一动不动的安杰尔被黑杀之龙吞掉后，我不由心头暗喜，但很快就由暗喜转为暗叫不妙。
　　能吞噬一切的黑杀之龙没有干掉安杰尔，竟然还反被安杰尔吸收了！龙头在转瞬间消失得无影无踪，安杰尔还张大了嘴巴将龙身吸了进去，太恐怖了，他竟然能吃掉“我”的黑杀之剑！
　　数百米的黑杀龙身在数秒之内被他吸了个干干净净，如果不是“我”撤招撤得快，说不定连“我”也要随着黑杀龙剑一起被他给完全吸收掉！
　　“你们二人的合体就只是这种程度吗？真是太令我失望了。”安杰尔悬在空中不住地摇头。
　　“我”在心中暗骂，什么这种程度？都是因为你这个怪物才让“我”的绝技无用武之地，剑魔吸与气魔剑之黑杀这两招足以应付天下高手的武技对擅长吸收之道的安杰尔来说，绝对无法造成任何伤害。
　　“那这次就换我出招了！”他一面说着一面将右掌对准了我，“终极邪破神裂弹！”
　　黑色的太阳呼啸着从天而降，他这一记裂破神裂弹的威力比身体百分之三百释放状态的邪牙施出的还要厉害得多，那黑色的灼热“太阳”开始让昆仑之巅的积雪融化。
　　“我”一咬牙，双掌交叠在一起：“剑魔吸，收！”
　　“我”硬生生地用双掌抵住了从天而降的“邪破神裂弹”，“我”要强行吸收这记超级能量炮弹，抵着“黑色太阳”的“我”一面后退一面艰难地开始吸收这巨大的能量，在昆仑之巅的绝顶被轰缺了三分之一的情况下，被震得全身鲜血从毛孔涌出的“我”终于将这记“能量炮弹”吸入了体内。
　　“不错嘛！还能接下我一招，我再来！”安杰尔双臂一挥，上百颗巨大的“终极邪破神裂弹”暴雨般从天而降，一百多颗呼啸而至的“黑色太阳”融化了昆仑之巅所有的积雪，站在暴雨中心地带的“我”无路可退。
　　吸收一颗“邪破神裂弹”的“我”都已经很勉强了，一百多颗邪破神裂弹真是恐怖了，不但我吃不消，整个昆仑之巅恐怕也会崩溃。
　　如蝗而至的一百多颗“黑色太阳”转瞬间已经成四面八方袭向了“我”，此时此刻的“我”在面临死亡的威胁时发一声咆哮，全身的血液开始沸腾了起来，一股爆炸般的能量自脑部向全身蔓延，另一股汹涌澎湃的能量自丹田气海处疯狂膨胀，两股能量在心脏处交汇迸发出惊人的全新超级能源，这全新的超级能源令“我”身体的每一个细胞都得到了新的生命，这一刻被黑色火焰覆体的“我”有一种脱胚换骨的感觉，“我”终于进入了“超级战斗状态”！
　　迎着暴雨般而至的“黑色太阳”，站在中心地带的“我”双臂一挥：“回去！”
　　一百多颗巨大“黑色太阳”通通被“我”激得飞了回去，一百多颗“黑色太阳”如飞蝗一般闪电回轰向悬在空中的安杰尔。
　　“轰隆”之声大作，空中发生了剧烈的爆炸，一百多颗“终级邪破神裂弹”同时击中安杰尔的身体并引爆！爆炸所产生的能量冲击波撼天动地，大气层剧烈的波动，昆仑山脉也被引发了多处雪崩。
　　爆炸过后，双臂交叉护在胸前的安杰尔头发凌乱，衣衫破烂不堪，而且身体多处流血，悬在空中的他已经摇摇欲坠，他竟然还在笑：“这样才有一点意思，这样才是3S级的战斗！”
　　他话音未落，身体被黑色火焰包裹的“我”用快到不可思议的速度移动到他身后，双掌猛地在他背心一轰，他的身体便流星般地向下疾坠，未等他落到地面，“我”又追上了他，飞起一腿将他像球一样踢向天空，然后再次追上他，双手紧握十指交叉重重地将他向前抡飞。
　　无论动作还是力道以及速度，进入“超级战斗状态”的“我”都占到了上风，几秒之内，他已经在空中遭受到了“我”的数百记连环重击。
　　这数百记连环重击每一下都非同小可，每一击都相当于一颗小型陨石轰在地面，所以每击在他身体上一下，我都能感觉到他皮开肉绽、血管暴开、骨折筋断，他的身体以惊人的速度崩溃。
　　身在空中的我再次追上被打得毫无还手之力的他，左手猛地抓住了他的脚踝，然后像螺旋桨一般抡着他整个人疾速转动了起来，大叱一声之后，身不由己疯狂旋转的他被我用力甩向崩塌了一半的昆仑之巅，他如流星一般撞在岩石之上，“轰”的一下，昆仑之巅炸了开来。
　　“还没完！”身在空中的“我”狞笑着双掌向前一伸，两条黑杀之龙咆哮着从掌心飙了出来，两条张牙舞抓的黑杀之龙在空中自行开叉，分裂成四条黑龙，转瞬间数百条怒吼的黑龙狂袭昆仑之巅，它们的目标都是安杰尔！
　　数百条黑杀之龙疯狂地撕咬与吞噬着昆仑之巅，昆仑之巅在群龙的攻击下，疾速的开始消失，一眨眼的功夫，昆仑之巅的海拔高度至少下降了五百米！也就是说“我”的黑杀龙群改变了地形！
　　安杰尔消失了！？他被“我”的黑杀龙群吃掉了吗？不对，他的生物波动与气息仍然还在，而且变得更加强烈！我一抬头，他就悬在我头顶上方？他是怎么做到的？
　　他的外表改变了？一头金色长发暴长到脚跟，金色的眸子光芒强得耀眼，而他赤裸的上身与之前相比的确有了惊人的变化，他背部竟然长一只金色的翅膀，他的气势与战斗力也比之前大幅度提升，此时此刻的空气中疯狂地弥漫着他遮天蔽地的气息，他似乎令整个世界都在颤抖。
　　“现在我只拥有两段变身，这是第一段变身，我还能控制住自己快要如火山爆发的能量，如果第二段变身展开，整个昆仑山脉还能否存在，我可不敢保证。”安杰尔骄傲地道，“如果我的身体完成之后，我还将拥有第三段也就是终极变身，羔羊们！你们是看不到了！”
　　“妈的，你唬谁！”“我”怒吼道：“剑玄狂潮终极能量炮！”
　　然而“我”的双手并没有施放出任何东西？在安杰尔耀眼灼人的目光中，像被千万支针扎在身体上的“我”竟然失去了对自己身体的控制权？除了自己的意识“我”什么也无法控制了？一股寒意由心底飙升！“我”此刻就像失去了躯体的灵魂。
　　“你的身体从现在起由我控制了。”安杰尔看着自己紧握的右拳，“这是神族绝技——究终神控，你已经成了任我摆布的羔羊，如果不爽的话，你唯一可以做的就是用意识强行自我引爆！”
　　“我”想闭上眼睛不再看他那居高临下的神情，但眼皮的开合已经不受我的控制。
　　“跪下，扇自己耳光！”他话音未落，半跪在地上的“我”已经开始左右开弓，双手重重地扇在了自己脸上，此时“我”的心中充满了绝望与悲哀。
　　“哈哈哈……”右拳紧握的安杰尔仰天纵声狂笑，他背部的金色翅膀也不过住地扇动。
　　就在这时，一道黑影闪电一般自“我”的身体中分离而出，那幽灵般的黑影光速般猛地袭向仰天狂笑的安杰尔，是冯德！他强行与我分体，用最后的力量偷袭安杰尔！
　　他以旋转着的身体作为武器钻向安杰尔的背心，这是他的独门绝技“杀神灭佛焚世钻”！是他融合剑玄录与邪魔增殖大法再加上引爆全身真气以身体为武器的超级武技，这是完全属于他为自己量身订做以生命为赌注的绝招，只有他自己才可以将这一招的威力完全发挥出来，他这一招可以将世界上任何物体穿透！而且最厉害之处就是快！快得让人来不及反应就死在了他的偷袭之下！这一招施出，就算等级再厉害的高手如果猝防不及，也会中招被透身而过！
　　黑影猛然定在了空中，安杰尔狂笑中用右掌抵住了冯德的头顶，冯德的偷袭失败了，安杰尔冷道：“不知天高地厚的羔羊们，为你们的无知付出代价吧！我用神控让你们两个联手的家伙自相残杀！”
　　他话音未落，我的身体已经飞到了空中，冯德也带着一脸痛苦的表情从上至下向我飞撞而来，黑杀之剑出现在了我的手中，冯德也对着我举起了双掌，面面面相觑的我们都要死在彼此的手中了！
　　“够了！不要忘了你与我之间的约定。”银玲般的声音突然响起，一声白衣的齐琳突然出现在下方。
　　“当然，我怎么可能忘记，我只是吓唬一下他们罢了。”安杰尔在千钧一发之际停住了我们的行动，我重重地从空中摔落到地面，而冯德却被他吸到了手中。
　　“记住就好，否则我宁可自爆也不会让你吸收的。”齐琳冷冷地道。
　　“放心吧！一年之内无论如何我也不会伤害周宁的，我说过的话算数。”安杰尔将冯德挟在胁下。
　　“那你可以走了，时间一到我会自行赴约的。”
　　“我在山的那边等你，今天的天黑之前一定要到。”安杰尔带着冯德化作一金光消失在天际。
　　雪又开始从空中飘了下来，我丝毫感觉不到分体后的撕裂感与身体在战斗时所受的创伤，我只是呆呆地站在一旁望着我前方的齐琳。
　　雪越下越大，也越下越疯狂，站在昆仑之巅的我们又重新置身于一片白色的天地间。
　　“说话啊！每次见到我都讨厌得连话也不想说了吗？”齐琳望着我微笑道。
　　我拼命地摇头。
　　“你还是没有说话，说话啊！我想听你的声音。”齐琳轻声道。
　　“我……”
　　“对不起，我总是这么喜欢强人所难，从见到你开始就一直勉强你做自己不喜欢的事，所以现在我希望你能原谅我的任性。”
　　“你才没有任性，你根就没有需要让我原谅的地方。”
　　“有啊！我一直都在撒谎，我一直都是口不对心，说什么心门已经关上了，说什么那个喜欢你的齐琳已经死了，说什么不再和你有任何关系，其实那都是骗你，齐琳始终都放不下你。”
　　热泪从我眼中流了下来，我哽咽道：“我知道的，我都知道的……”
　　“好冷啊！抱一下我好吗？只是一下就好了。”齐琳轻咬着下唇柔声道。
　　我快步走上前去，用力地将齐琳拥在怀中，她将头轻轻地靠在我的肩头，雪在这一刻突然停了下来，整个世界变得异常的安静，紧紧相拥的我们就像是位于无人世界的中心地带，或者说这个白色的世界中只剩下我们两个彼此取暖的人。
　　我们就这样一直站在冰天雪地中感受着彼此的温暖，看头顶无声的白云在变幻万千中滚滚而逝，直到天际露出一丝暮色。
　　“可不可以拜托你一件事情。”齐琳靠在我的肩头轻声道。
　　“说吧。”
　　“不要忘记我。”齐琳柔声道。
　　“不会的，永远也不会的。”我咬着牙道。
　　“松手吧！我离开的时候到了。”
　　“不要，我不让你走。”我将她拥得更紧。
　　“没办法啊！我必须要离开了。”齐琳用力地从我怀中挣脱。
　　看着从我怀中离开的齐琳，我笑了：“谁说没有办法，我就有。”
　　“真的吗？”她的目光闪烁不定。
　　雪突然又飘了起来，漫天飞雪再度降临到这个世界。
　　“是啊！我有一个只有我才会施展的魔法，这个魔法可以让任何人都不能再威胁你，这个魔法可以让你不用去送死。”我微笑道：“齐琳，你也不要忘记我……”话音未落，我右掌一翻，猛地击向我的头顶，我已经计算过了，她就算要赶过来要阻止我也来不及了！
　　但我的右掌却悬在了头顶，整个世界如同被定格了一般，头顶飞掠的浮云，扬起右掌的我，漫天悬空的雪花都被定住了，唯一移动的只有缓缓向我走来的齐琳。
　　“你怎么可能骗得过我，我早就已经准备了‘超级滞魔结界’！”齐琳轻笑道。
　　“不过你这个自杀的姿式蛮帅的，和不会动的人接吻一定也很有意思。”背着双手的她一面说着一面踮起脚尖仰着头来吻着我的唇，整个雪白的世界在这一刻温柔地旋转了起来，围绕着我和她。
　　她闭上了双眼，两道泪痕划过美丽的脸颊，而一道温暖的热流却自她的口中送入了我的口中再迅速流至我的腹部。
　　雪花开始飘舞，我却全身麻痹一动不能动弹地躺在了雪地之上。
　　“你让我吃了什么？”我唯一能靠控制的只剩下嘴。
　　“龙珠和我的龙血之精华，我把自己的龙珠融解在血液的精华里一起送给了你，就当作临别的礼物吧！虽然因为这些东西，你的身体会有几个小时的麻痹时间，但对你战斗力的成长是绝对有好处的，所以你就乖乖地在这儿躺上几个小时吧。”齐琳笑盈盈地道，“而最重要的一点，是我自己比较自私的想法，我希望自己的血液能在你的身体里流淌，这样你就比较不容易忘掉我。”
　　热泪再从次从夺眶而出，落在我脸上的雪花一下被融化了不少。
　　“其实以前我就有想过，如果要死的话，就像天底下所有女主角一样死在自己喜欢的男人怀里，可是现在对我来说，却已经成了一个奢侈的梦想……”齐琳一面说着眼泪一面落了下来，微笑着的她不住地轻拭着泪水，“真讨厌，本来我是准备一直微笑的，让最后的我在你的记忆中是永远都微笑的齐琳，但讨厌的眼泪却不受控制的跑了出来，难看死了。”
　　“一点都不难看！”我已经不忍心再看着她了，但又舍不得闭上眼。
　　“我要走了！”向前走出几步的齐琳又回过头来：“最后我还想拜托你一件事，也许你会觉得我太麻烦了，但这句话是我一直都想要的，就算骗我也好，就算可怜我也好，假的也没关系，对我说，我爱齐琳好吗？我真的很想听你对我说句话。”
　　“不说，我不说……”我咬着牙道：“我才不要对你这种狠心把我一个人抛下的狐狸精说这种话。”
　　“那真是太遗憾了，那我走了，你要多保重。”齐琳转身就走，但在漫天风雪中的步伐却走得很缓慢，我知道她仍然不甘心，她仍然在等她想要的话。
　　就在她快要消失在风雪当中时，已经哽咽的我终于用尽全力地喊了起来：“齐琳……我爱你……是真的……我是真的爱你……这一生一世我都爱你……”
　　回过头来的她已经泪流满面，她仍然在微笑：“骗我是小狗。”
　　“骗你……是小狗……”
　　“那我就已经没有什么遗憾了。”她柔声道：“你一定要活下去，因为你必须活着才能为我报仇，一年后杀掉那个混蛋为我报仇吧！”
　　齐琳终于消失在了漫天风雪中，很快她的气息与生物波动也完全地从这个世界上辙底地消失了，她离开了！
　　但躺在冰天雪地中的我却仿似又见到了微笑着她，她就躺在我的身旁，天与地围绕着我们再度旋转了起来，白色的天地转眼变成了黑色，我们躺在草原上仰望同一片星空。
　　“周宁……我不走了……”
　　“嗯。”
　　“你不赶我的话……我可以永远都……跟着你……不走好吗……”
　　“嗯。”
　　“我漂亮吗？”
　　“嗯。”
　　“你暗恋我很久了吧？”
　　“嗯。”
　　“你是猪吧！”
　　“嗯。”
　　刺骨的寒冰将所有的幻觉都驱走了，看着渐渐要将我掩埋的白雪，我清楚，现在只剩下我一个人了，只剩下心痛得快要裂掉的我一个人孤单地活在这个世界上。
　　“老大，我似乎来晚了！”一身黑衣的袁茵带着西门断天出现在我身旁。
　　我痛苦地闭上了眼睛。
　　“小子，我宝贝女儿苦苦哀求，我才来帮你的，快说话。”耳畔响起了西门断天不耐烦的声音。
　　“滚！”我咬着牙道：“你们从我的世界滚开！我谁也不需要。”
　　“找死！”西门断天厉叱道。
　　“爹，我们走吧！让他安静一下。”声音变得哽咽的袁茵拉着西门断天逐渐远去。
　　苍茫的天地中，又只剩下我一个人，只剩下一个躺在冰天雪地中的我。


第二部 第五卷 完结篇 第七章 一年后
　　“老大，又在一个人看星空吗？”南宫北将轮椅滑到我的身旁。
　　“嗯。”
　　“老大，这一年来你真的变了很多。”南宫北担忧地道。
　　“是吗？除了头发比前长一点应该没有什么不同吧？我觉得长发也蛮适合我的。”我继续仰望着星空淡淡地道。
　　“这一年来，你的话变得越来越少，见过的客人加起来也没有超过五个。”南宫北叹了一口气。
　　“我不觉得自己的话有变少，小北，真的不要太担心我了。”
　　“我知道你和我在一起的时候，会拼命地说话，想让我对你宽心，但是你骗不了我的。”
　　“我为什么要骗你？小北，你想太多了。”我转过头看着南宫北微笑道。
　　“老大，我问你一个问题，可以告诉我实话吗？”南宫北认真地道。
　　“说吧。”
　　“剑玄录你修练完成了吗？”南宫北一字一句地道。
　　“干吗问这种东西？我不想说这个。”我低下了头。
　　“还有十天，就是你和妖皇安杰尔在昆仑之巅的决战之日了。”
　　“我没问题的……小北，真的不要担心我。”
　　“我怎么能不担心你，这一年来，你闭关修练了很多次，虽然每次出来都是一副自信满满的样子，但你骗不过我的。”南宫北摇着头道。
　　“放心吧，我不会输给安杰尔的。”我用低得几乎连自己都无法听清的声音道。
　　“老大，虽然我知道你不会听，但我还是想说，打不过就逃走吧！到文剑圣诸葛撼野的风之宫去，那儿是安杰尔唯一不会涉足的地方，诸葛先生也肯定会收留你的。”
　　“小北，逃是不可能的事，虽然诸葛先生似乎与安杰尔定下了某种协议，但我不能去连累诸葛先生，最重要的是从一年前的那一天开始，我从来都没有想过逃。”
　　“可是安杰尔真的是太可怕了，西域江南帝国与野望大陆帝国都纷纷在他手中沦陷，我们的飓飙帝国与长城帝国也已经是笈笈可危，亡国之日估计也不远了。”
　　“小北，说起来我们还能住在瓦岗堡都是多亏了你，因为你，神龙财阀还能在这个风雨招摇兵荒马乱的时代迄立不倒。”
　　“其实神龙财阀之所以还能存在，主要是安杰尔网开一面，和老大你有关的事情，他都有刻意的避开。”
　　“他倒是个守约之人。”我淡淡地说着，心却突然痛了起来。
　　“老大，你觉得安杰尔究竟想干什么？”南宫北看到我眼中流露出落寞的神情，急忙转换话题。
　　“他曾对我说过，他希望能以一个人的力量毁灭一个世界。”我幽幽地道。
　　“我不觉得是这样，虽然他现在疯狂地在攻陷各个国家，致力于建立属于他的超魔杀帝国，但我觉得他不像在毁灭一个世界，而更像在建立一个新的世界？”
　　“建立一个新的世界，恐怕这个世界建成之后，就只剩下一个人罢了，还有属于他个人的国家为什么要叫超魔杀帝国？”
　　“据他说，超魔杀帝国这五个字就代表了世界存在的真相，真是让人听得一头雾水。他的确是在疯狂杀戮被他控制在手中的人类，但我在心底还是觉得他不是想毁灭这个世界。”
　　“为什么会这么想？”
　　“据我所掌握的情报，死在安杰尔手中的人类大多都是强制接受了他安排的神秘试验改造，所以我断推出，安杰尔他在想方设法的变强！”
　　“变强？现在拥有了完全体的他还不够强吗？西门断天都在与他交手之后神秘失踪了，他还有什么不满的？”我沉声道。
　　“老大，花火不是说过，安杰尔在八千年前是因为要做出某件疯狂的事情而被失落之都的人封印起来的吗？”
　　“我估计失落之都所指的疯狂之事，应该是安杰尔想毁灭这个世界。”
　　“老大，事情恐怕没有这么简单，如果是毁灭世界的话，失落之都在八千年前阻止了他，为什么现在却死守在失落之都袖手旁观呢？”
　　“现在的安杰尔也许已经不是失落之都所能控制了？”
　　“不对，花火不是说了，失落之都的人都在等候着安杰尔重返失落之都，也就是说安杰尔要做的那件疯狂的事情，地点必须在失落之都？这一切都可能跟失落之都守护的使命有关系！”
　　“传说中的世界命脉就在失落之都，也许安杰尔会到失落之都去破坏世界命脉吧？好了，我们也不要管这么多了，其实只要打倒安杰尔，他所有的阴谋不就全都会被破灭吗？”
　　“听老大你说得好像很轻松的样子？”
　　“夜已经深了，小北，你去睡吧！有什么话，我们明天再谈。”
　　“老大，这次我想跟你一道去昆仑山脉……”
　　“不行，绝对不行！”我没等南宫北将话说完，就粗暴地打断了他。
　　“老大，我虽然帮不上什么，但这种时候，让我站在后面，看着你一个人往前冲……”
　　“小北不是这样的。”我拍了拍他的肩头：“你也有你自己的使命，我答应你一定努力打倒安杰尔，而你也要好好守护神龙财阀，直至小茵接手。”
　　“可是……”
　　“没能这么多可是，对了，小茵她还是一直不肯见我吗？”想到袁茵，我心中不禁有些难受。
　　“其实这一年以来，我也只是在半年前她生日那一天见了她一面。”南宫北忙道。
　　“其实她不愿意见我，也不能怪她，从小到大，我从来都没有真正地对她发过火，那个时候，我竟然对一心想来帮我的她说滚，我真是太过份了。”我叹了一口气。
　　“我想小茵姐应该能理解你当时的心情的，这一年来，她不肯见你，只是因为不知道要用什么样的心情来面对你罢了。”
　　“是吗？”我苦笑道。
　　“我想是的，老大，有句话也许我不应该说，但我还是要说，就算你自认为是这个世界上最伤心的人，也请你不要老把自己一个人锁在过去的回忆世界中，而忽略了现在还一直关心着你的人的心情。”
　　“对不起。”
　　“这句话不用对我说，我只是希望，就算你要封闭自己，但也请考虑一下小茵姐的心情，别太伤她的心。”
　　“我知道了，小北你先去睡吧。”我若有所思地点了点头，继续仰望遥远的星空。
　　南宫北的确成熟了很多，而且变得越来越理智，同时也变得越来越值得信赖。在这个动乱的时代，神龙财阀一直立于不败之地，南宫北不知为此付出多少心血，同时他也在为四处漂泊的袁茵与封闭自己的我而忙碌着，我比较担心的是他的身体，最近这一年来有每况愈下的趋势，他真的太累了，看着他现在头上又冒出的几缕白发，我忍不住有些心酸，可是我却无法替他分担些什么，我唯一能做的只是在他面前装出轻松的样子，不让他太过于担心我。
　　袁茵一直四处漂泊，最后一次得到她的消息是半年前，她回到了瓦岗堡，与南宫北一起渡过了她的十八岁生日，不知道什么原因，而她并没有如西门断天所预言的因为西门家的基因变身，那一天一过，她又人间蒸发，我想也许她还一直有和南宫北保持着联络，但她不让南宫北告诉我关于她的事情。
　　据我所知，邪都虽然已经被灭，但袁茵仍然在修练圣魔经，传说中修练圣魔经是十分凶险的，不但非常容易走火入魔，修习的程度越高，身体为此付出的代价就会越惨重，但愿她不要出什么事才好。
　　西域江南帝国已经亡国，而三十八皇子冯德，在被安杰尔捉走之后，也从此渺无音讯，但我能通过剑玄感应知道，他仍然活着，只是不知活在世界上哪一个角落，想来他的日子绝计不会好过，这个以不看人脸色而活为梦想的人，现在是否已经不再向别人低头？
　　洗仁鲜与商岚妍都住在文剑圣诸葛撼野的“风之宫”中，目前来说，她们应该还安全的，在世界上四处肆虐为所欲为的安杰尔竟然与诸葛撼野达成了某种协议？所以“风之宫”也就成了特殊的收容所，诸葛撼野用这个地方庇护了落难之人。
　　思想单纯的洗仁鲜没有太多让人担心的地方，而商岚妍怀的孩子据说是快要降生了，我这个“义父”却不知能否见上那个孩子一面。
　　武剑圣西门断天的失踪是这一年以来民间最热门的话题，有人说他与完全体的安杰尔一战后被杀，也有人说他为了超越完全的安杰尔躲起来进行修练，还有人说他已经臣服于安杰尔，在暗中替安杰尔卖命。
　　我无论如何也不相信骄傲的西门断天会臣服于谁，我唯一可以肯定的是，西门断天与完全体的安杰尔曾有过一战，但谁胜谁负我就无法知晓了，我虽然搜索不到西门断天的生物波动，但我隐约感觉到他应该仍然活着。
　　妖皇安杰尔已经成为了死亡的代名词，他四处杀戮的手段虽然不及当年的魔王哈特雷斯那样辙底，但喜怒无常的他经常会做出一些疯狂的举动，比如一夜之间毁灭一个地区，又或者杀光某座城市的女人，情绪极为不稳定的他被大家认为，神经方面有严重的问题。
　　就是这样一个疯子，却拼命想将世界掌握在手中，而且他做得很成功，西域江南帝国与野望大陆帝国先后在他手下瓦解，五行小国也随后纷纷归降，唯一在咬牙坚持的是我的故乡飓飙帝国与长城帝国。
　　飓飙帝国因为有十二贤者，他们已经宣称，如果妖皇要强行入侵，大家就来个玉石俱焚，施展最强太古魔法“殒星降临”，也许是这个威胁奏效了，安杰尔的妖皇军团到目前为止还没有对飓飙帝国出手，但我想，安杰尔绝不会永远对飓飙帝国坐视不管，出手只是早晚的问题。
　　而长城帝国没有沦陷，很多人都说是因为诸葛撼野的功劳，因为他居住在长城帝国，所以安杰尔放了长城帝国一马，具体情况是怎么样？那就不得而知了。
　　与西门断天齐名的暗黑经纪人自安杰尔出现后，他就再也没有传出任何消息，民间流传的消息中，有一种说法是暗黑经纪人就是安杰尔，这个我当然不会相信，关于安杰尔的内幕，恐怕天底下没有几个人比我更了解了。
　　暗黑经纪人一直都是非常神秘的存在于这个世界上，经常几年没有他的消息本来也属于正常，但偏偏是安杰尔出现后，他就消声觅迹，难免会引发各种联想，传得最凶的就是他已经被安杰尔干掉了。
　　而超梦六杀也开始沉寂，秋杀自杀、春杀与碧月同时失踪、冬杀被我误杀，超梦六杀已经变得残缺不堪，外界预言超梦六杀的时代过去了，他们因此而将难再有所为，如果暗黑经纪人在第一时间站出来，替超梦六杀增加新成员，也许会换来不同的评价，但消声觅迹的暗黑经纪人并没有对此做出任何反应，看来，强极一时的超梦六杀衰落的命运已经注定了。
　　随着西域江南帝国的瓦解，西门断天的失踪，西域江南的皇家剑士团也随之崩溃，据我所知，二号带领着几名不愿屈服安杰尔的团员，在原西域江南的领域中组织了规模只有几千人的义军，安杰尔似乎并没有把二号的义军放在眼里，所以他们现在仍然能活着，值得一提的是，二号所领导的义军的活动经费，由神龙财阀在暗中提供。
　　绿莹在半年前也加入了二号的义军，表面上她仍然是游走于各个区域与国度间悬壶济世，实际上她是负责煽动和游说各地的民间力量揭竿而起。
　　花火重新回到了失落之都，具体原因不明。
　　虽然说星星之火可以燎原，但却几乎没有人能相信义军可以打败妖皇军团，整个世界将落入安杰尔的控制之中，是现在的主流观点，这也是为什么没有人敢于像二号他们一样站出来反抗的原因。
　　打倒妖皇安杰尔，妖皇军团也就会随之崩溃，这似乎是最原始也最有效的方法，但以安杰尔超强的战斗力来说，天底下没有几个高手愿意去送死，就算有人愿意去送死，但他也未必能见得到安杰尔，想与安杰尔一战，天下有此资格的人少之又少。
　　我即将在十天后与安杰尔一战，不过这个消息却没有几个人知道，我不希望被别人关注，我也不是肩负着什么拯救世界的使命，我这一战只是为了一个人，仅此而已。
　　昆仑山脉下唯一的古镇——俄斯奇。
　　我提前三天到达了昆仑山脚下的俄斯奇，在没有与南宫北告别的情况，我悄悄地离开了，我总觉得与南宫北告别的话太伤感。
　　不过令我意外的是，原来荒凉的古镇竟然已经人满为患？镇上的每一家旅馆几乎都已爆满了，这令我百思不得其解，这个古镇位置如此偏僻，既非旅游之地，也非藏宝之地，怎么会有这么多乱七八糟的人跑到这个地方来？
　　难道是我与妖皇安杰尔决斗的消息泄露出去了？不可能啊！
　　当我好不容易在一间残旧的小旅馆中花重金找到了一间小房时，天已经完全黑了下来。
　　长途跋涉再加上天色已晚，我索性将门一关，倒头就睡，明天再打听一下这里究竟发生了什么事？
　　正当我睡得迷迷糊糊，我那门突然被敲响了，此刻夜已经深了。
　　“谁？”我话一出口，就已经知道站在门外的是谁了。
　　“你居然还活着？”睡眼惺忪的我地打开了口，不过门外他的模样还是把我吓了一跳。
　　“好久不见。”他微笑道。
　　“的确是好久不见，不愿意向别人低头的家伙，怎么做起了乞丐？”我看着门外衣衫褴褛满身伤疤的冯德苦笑道。
　　“周兄，你错了，我冯德现在的职业是强盗不是乞丐。”冯德意味深长地道。
　　“你的意思是，你遵守了当年你与安杰尔一战后，绝不再看人脸色而活，绝不再向任何人低头的诺言。”
　　“不错，如果我愿意做安杰尔的狗的话，也不至于落到这步田地。”冯德点了点头。
　　“皇子大人不做他的狗，他竟然还能让你活到现在，真是奇迹。”
　　“不是奇迹，是游戏！他以捉弄我为乐，你应该可以感觉得出，我与以前有什么不同。”
　　“你的战斗力被封住了？”
　　“是的，这一年来，失去了战斗力的我非常艰难的在乱世中活着，而且我被妖皇军团列为通缉犯，我知道，安杰尔想看的是一无所有的我怎么个不爱别人的脸色在这个世界上生存下去。”
　　“所以你以抢劫为生。”我沉声道。
　　“目前只有这个工作。”冯德笑道：“不过这个工作对我来说非常的危险，每一次出手，几乎都是以命相搏，能活到现在，我也有些佩服自己。”
　　“你的母亲还好吗？”
　　“她死了，一年前你我在昆仑之巅与安杰尔决战之时，她就病死了。”冯德的目光突然变得有些黯然。
　　“你的梦还准备做下去吗？”
　　“当然，只要我还活着，我就要努力去实现自己的梦想。”冯德斩钉截铁地道。
　　“你已经不再向任何人低头了吗？”
　　“是的。”
　　“那你来找我，不是准备求我替你将被封印的战斗解开吗？”我冷笑道。
　　“虽然这个世界上能让我恢复战斗力的人除了安杰尔，就只有同样修习过剑玄录，曾经有过合体，身体中残存着彼此意识的周兄你了，但我不会求你的。”
　　“那请便吧，夜深了，我要好好休息。”我淡淡地道。
　　“我不会求你，但我还是建议你，替我解开封印，这种时候，你最需要的是帮手，而本人就是你最好的帮手，好好考虑一下。”冯德意味深长地道。
　　“我不觉得你能帮得上什么忙，因为你的战斗力已经被封印了一年，也就是说这一年来，你的战斗力不可能有什么进步，而且我们已经不能再合体，所以我找不出你有什么资格成为我的帮手。”
　　“你错了，我的战斗力在这一年来虽然没有什么进步，但我对剑玄录的领悟在心中已经新的理解。”
　　“有新的理解又怎么样？你还是不能突破最后一层吧？”
　　“我没有突破，那你自己呢？我想问一声，周兄你是否已经练成了剑玄录，是否有信心能战胜完全体的安杰尔？”
　　“那是我自己的事，与你无关。”我冷冷地道。
　　“我新的领悟加上你这一年的努力，说不定可以让我们同时将剑玄录修练完成。”
　　“你的建议我不接受，如果想解开封印的话，就求我吧！我想看一下不再向别人低头的三十八皇子向我低头。”
　　冯德微微一笑：“想不想见袁茵。”
　　“什么意思？”我面色一变。
　　“只要你替我解开封印，我可以让你马上见到袁茵，怎么样？这个交换条件不错吧？”
　　“马上见到袁茵？你在开什么玩笑？我的剑玄感应分明感觉不到她，如果她在附近的话，我绝对能感觉到她的存在。”
　　“周兄认为我是撒谎的人吗？如果没有我的帮助，你永远也无法见到袁茵了，不信的话，将你的剑玄感应完全张，看一看，这个世界上是否还有袁茵的生物波动。”冯德淡淡地道。
　　完全张开剑玄感应后，果然如冯德所言的一般，袁茵的生物波动从这个世界上消失了。
　　“怎……怎么可能，快告诉我袁茵怎么样了？”我用力地扯住冯德胸口的衣服。
　　“周兄怎么能对我这种手无缚鸡之力的人动粗？快放开我，其实你也不用求我，做为交换，只要你解开我的封印，我一定会让你马上就见到袁茵的。”冯德得意地笑道。
　　“卑鄙的家伙，你究竟对袁茵做了些什么？她还活着吗？”
　　冯德从我的手中挣脱：“她当然还活着，至于我对她做了什么，这就是我们夫妻间的私事了，周兄不要忘了，袁茵是我的妻子。”
　　“还活着就好，如果她有什么损伤，我绝对要你好看，还有她不是你的妻子，你少在这里胡说八道。”
　　“结婚仪式都举行过了，这都可以不算吗？”冯德故作委屈地道。
　　“不说这个，快让我见她，如果我见不到她，你也别想活了。”
　　“老兄，如果你不替我解开封印，就算杀了我，你也别想见她。”冯德朝着我挤了挤眼。
　　袁茵的生物波动竟然从这个世界上消失了？前几天我明明还能感应到她的存在，而现在，她的生物波动竟然消失得无影无踪。
　　我心中的害怕到了极点，究竟发生了什么事？袁茵现在怎么样了？但愿她还活着。
　　我强迫自己镇定了下来，无论如何，我得先替冯德解开封印再说。
　　因为我与冯德同练剑玄录，再加上曾经合体等原因，我们的剑玄真气已经有了千丝万缕的联系，所以我要解开他的封印并不太困难，我从外施力，他从里合应，二人真气里应外合，花了三个小时左右，就将他的封印解了开来，让他战斗力恢复如初。
　　“多谢了。”冯德微笑着从容地站了起来，“恢复战斗力的感觉真好。”
　　累得满头大汗的我仍然半坐在地上调整气息。
　　“别这么紧张地望着我，我不会食言的，我马上就让你见到袁茵。”
　　“那……快点……”我重重地喘着气。
　　“你知不知道为什么这么多人齐聚在个偏僻的古镇？”
　　“废话少说。”
　　“这可不是废话，因为大家都知道还有半个小时，也就是日出之时，妖皇安杰尔将与某人决战于昆仑之巅。”
　　“还有半个小时？”
　　“不错，大家只知道某人会与妖皇安杰尔决斗，但却很少有人知道某人究竟是谁，而在下正好知道那个某人的一些情况，她就是黑莲魔女袁茵。”
　　“袁茵要与安杰尔今天的日出之时决战于昆仑之巅？”我惊道。
　　“怎么样？这个消息够惊人的吧？”
　　“你在胡说八道些什么？如果袁茵马上就要与安杰尔决斗了，我为什么感觉不到她的生物波动？你一定是在说谎。”
　　“看来你太不关心袁茵了，她一直在修练三大圣物中的圣魔经你可知道，因为修练这本最强魔法之书，到达一定程度之后，不但袁茵的外表会被改变，就连她的生物波动也被完全改变了。”
　　“是吗？”
　　“我没有骗你的必要，昨天，我与袁茵已经在昆仑山脚下见了一面，她的战斗力的确比以前有了翻天覆地的变化，她的外表亦一样，生物波动改变时，则表示她已经完成了百分之九十的圣魔经。”
　　“那我得马上到昆仑之巅去。”我咬着牙道。
　　“其实邪都被灭之后，袁茵完全可以停止修练圣魔经的，你可知道她为什么要一直坚持修练吗？你可知道她为什么要在你与安杰尔决战的三天之前，先行挑战安杰尔吗？”
　　我的心突然痛了起来：“我知道的。”
　　“我只能说，周宁，你比我幸福。”冯德幽幽地道。
　　“那我就先行一步。”我猛地将房门推开准备离去。
　　“走好，这次的战斗，我就不再参与了，因为我不想去白白送死，不过我一定能找到超越安杰尔的方法的，我心中最大的愿望就是，你和袁茵与安杰尔一战之后，让他大伤元气，以便让我得到成长的时间。”
　　“那你自己保重吧！”我一面说着，一面冲天而起，向着昆仑之巅飞去。


第二部 第五卷 完结篇 第八章 昆仑之巅的曙光
　　天空虽然还是黑色的，但遥远的东方天际已经露出了一丝鱼白，我心中知道，恐怕我已经没有三十分钟了，最多十分钟，太阳即将升起。
　　我在一面在空中向着昆仑之巅逆风狂飞，一面祈祷太阳不要升起，看着脚下连绵的黑色山脉，我突然想到了当年在死幻之森，我拿着给袁茵的解药拼命狂奔的情景，当时也是在心中祈求太阳不要升起。
　　换了时间，换了地点，心情却是一样的，但这次可没有老哥帮我了，想起来不禁有点心酸。
　　觅着安杰尔强大的生物波动，我渐渐向昆仑之巅靠近，越往上飞就越冷，同时我亦发现了上千人在半山腰止步不前，因为昆仑之巅的主峰已经完全被一个强大的结界笼罩，战斗力SS级下的人是无法通过的。
　　而快要到达积满白雪的昆仑之巅时，我发现除了我以外，并没有其他的人在接近巅峰？
　　我感觉到了，昆仑之巅除了安杰尔以外，的确还有一个奇怪而强大的生物波动，她给一种陌生又熟悉的感觉，她应该是袁茵没错了。
　　就在我离昆仑之巅还有一分钟左右的行程时，东方天际的金色曙光突然绽放，太阳从黑色的深渊升了起来，首先照亮的地方就是雪色的昆仑之巅。
　　我看到了在冰雪禁地昆仑之巅的曙光中相互对峙的二人，高大魁梧的安杰尔赤着上身，两只巨大的金色翅膀从背后张开，一头长长的金发在翅膀扇起的风中狂舞着，他金色的眸子放射出耀眼的光芒，他的完全体竟是“天使形态”！
　　与安杰尔对峙之人虽然身着黑色的宽松魔法师袍，但在激荡的风中仍然能看出她瘦弱的身形，她一头黑色的长发凌乱的披散在肩头，脸上戴着一个白色骷髅面具显得异常诡异，她左手捧着一本黑色的文书，右手向天擎起，她似乎在施展什么魔法？
　　高飞在空中的我一咬牙猛然向斜下方俯冲而去，我能感觉得出她绝对不是安杰尔的对手，我必须让她赶快离开。
　　向昆仑之巅俯冲的我突然感到了一阵无形的热浪爆炸一般的向我袭来，飞向白雪皑皑昆仑之巅的我有一种飞向太阳的错觉，不是错觉，我已经看到昆仑之巅的白雪开始急速融化，我猛然在空中停了下来，我已经无法再向前飞近一寸了，而热源正是那个神秘的黑发魔女。
　　一朵笼罩着整个昆仑之巅的巨型黑色莲花突然盛开，没有人能形容这种象征着死亡的黑色莲花的美丽，可以将一切化为灰烬的究级火焰魔法“地狱黑莲”爆发！
　　我本能的向后暴退，而位于地狱黑莲中的安杰尔却没有机会离开，黑色的火焰中让我无法判断安杰尔是否受伤，我所到的是昆仑之巅的积雪化为灼热的银色瀑布向山下狂泻，而随之而来的是被灼热瀑布引发的连环雪崩，惊天动地的大雪崩中，黑色的火焰越烧越旺。
　　从场面上来看神秘黑发魔女是制敌先机，一开始就施展绝技“地狱黑莲”想将对方一击必杀。
　　但我想安杰尔不会这么简单就被打倒，果然，黑色的巨型火焰突然被数十道金色的飓风撕裂，只是一转眼功夫，“地狱黑莲”便熄灭了，安杰尔正站在火源的中心地带从容地扇动着他金色的翅膀，刚才那些飓风显然是他用翅膀制造的。
　　此刻的昆仑之巅已经被“地狱黑莲”烧得完全变了模样，光秃秃的，看起来十分诡异。
　　“袁茵，这种程度的魔法是打不倒我的，难道你从圣魔经上只学到这些没有用的东西吗？”安杰尔冷冷地道。
　　这一刻我最深的感受到安杰尔太可怕了，拥有完全体的他与之前那个与我在昆仑之巅决斗的安杰尔已经完全不同了！他的改变已经不能用“脱胎换骨”来形容了，进化到完全体的他不但强大而且予人一种极度危险的感觉，无论是他的呼吸还是眼神，都带着一种强烈的毁灭味道，他的存生似乎就是意味着毁灭。
　　“天使形态”其实就是最强的战斗生物形态，袁茵无论是气势或是斗志已经都被妖皇安杰尔完全压倒了。
　　“我让你见识一下圣魔经的厉害。”魔法能量以惊人速度飙升的袁茵左手持着黑色文书，右手放在胸口，口中叼念着什么？突然，本已经被阳光照亮的世界一下又遁入了无尽的黑暗，天地之间一片漆黑。
　　身在空中的我有一种突然置身于黑暗地狱的感觉？
　　“轰隆”！伴随着一声巨响，整个大地都开始颤抖了起来，昆仑山脉更是剧烈地晃动着，天摇地动之间，一道红色的光芒从昆仑之巅射了出来！
　　无尽的黑暗中，那红色的光芒转瞬间变成了夺目的血色光柱，是火山爆发！这是看起来比烟花还美丽的超级火山爆发，整片天空布满了血红色的焰火，大气层疯狂地颤动。
　　而安杰尔正是位于火山爆发的中心！这一次他再也没有用翅膀吹走火山岩浆的机会了！除了这些温度奇高的岩浆，更可怕的是火山爆发的冲击力！
　　第一道血色光柱还没散去，“轰隆”之声再次大作，第二道更强劲，更恐怖的血色光柱从昆仑之巅冲了出来，火山二度爆发！就这样，一连七次，超级火山七连爆！一次比一次强，一次比一次恐怖。
　　魔法终于散去，世界恢复了光明，阳光重新占领了这个浓烟滚滚的世界。
　　空气中充满了火焰的气息，让我的呼吸也变得有些不畅，但最让我难受的还是安杰尔那滚滚浓烟中梦魇般的身影，他用金色羽翼将自己的身体完全包裹了起来，超级火山七连爆之后，他张开双翼，身体毫发无伤。
　　“你的进攻到此为止了吗？”张开双翼的安杰尔迅速飞向袁茵，袁茵因为连续施展强力魔法，身在空中的她已经摇摇欲坠。
　　“小茵快走！”我大吼一声飞到了袁茵与安杰尔之间，张开双臂拦住了安杰尔。
　　“我们的决战之日还有三天，你要提前来送死吗？”安杰尔在空中定住了身形，用饶有兴致的目兴打量着我。
　　“鹿死谁手还是未知数。”我冷冷地道。
　　“你已经练成剑玄录了吗？”
　　“我为什么要告诉你。”
　　“你这个一无所成的羔羊，不要忘了我的读心术，你真令我失望。”安杰尔望着我不住地摇头。
　　“别太过迷信于你自己读心术，你会为此付出惨重代价的。”我将双拳一握，体内能量像暴风一般提升，一团暗黑色的能量火焰立即包裹住我的身体，我迅速进入了“超级战斗状态”。
　　“你现在的程度似乎超过了一年前你与冯德的合体，不过还是未能完成剑玄录，真是叫人遗憾。”
　　“小茵你为什么还不走。”我一面召唤出气魔剑的第五形态“金魂”一面对身后的袁茵吼道。
　　气魔剑第五形态“金魂”属性“爆”，金魂外型比较像日本刀，剑身为金色呈弧形，剑长两米，属性为“爆”，也就是说，无论金魂的剑身碰到什么物体，该物体就会爆炸。
　　“这把似剑非剑，似刀非刀的东西似乎有些意思，可不可以借我玩玩。”安杰尔缓缓地向我伸出了右手。
　　“当然没问题。”我反手一刀，闪电一般向他斩去，一道夺目的金光立即划过空气。
　　安杰尔骤然消失了，我右手手腕一振立即将刀光卷向后方，但安杰尔却又出现在原来消失的位置，我左手一抬，第二把金魂出现在我手中，金光闪过，安杰尔左臂中刀，轰的一下，他整条左臂炸了开来，还没等他反应过来，我将头一摆，口中叼着的第三把金魂出现，安杰尔头部被金光扫中，又是轰的一下头颅被炸得粉碎！
　　一招得手，但我却丝毫都不乐观，只见了安杰尔那两只金色的大翅膀迅速地扇动，带着他没有头颅与左臂的身体闪电向后移去，我当然不会就此罢手，立即抄着三把金魂追了上去，但无论我怎么提速，他残缺的身体都与我保持着一定的距离。
　　转眼之间，他的头颅与左臂再次重生，他微笑道：“不错嘛！你的动作比你的脑子反应还快，真是有点难以捕捉你的心，这一招三刀流的招术值得嘉奖，不过，我要告诉你，这种程度的攻击是伤不到我的，还有，我的生命精华是我的翅膀，除非破坏我的羽翼，否则我的身体可以无限重生，来吧，尽情的进攻！”
　　三道金光划破空际，黑色能量火焰笼罩的我带着三把金魂疾进，这次安杰尔站在空中一动不动，显然他准备硬接我的“爆魂三刀流”！
　　我的招式当然不会一层不变，就在三道金光快要接近安杰尔的身体时，每一把金魂的刀尖突然亮了起来，三把金魂的能量反应同时无限增强，刀尖部位此时就像绽开了三个金色的小太阳。
　　“来得好！”安杰尔的眼中充满了战斗带给他的兴奋。
　　三个金色的小太阳在要接触到安杰尔身体的一瞬间，他那两只金色的羽翼立即拦在了身前，他竟然敢用最重要的部位接下我这全力一击。
　　“轰轰轰！”三声巨响，炸开的并不是他的翅膀，而是我那三把金魂！三把能量飙到顶点的金魂在碰到他的翅膀后刀刃立即炸得粉碎。
　　我在爆炸的余波中后退，安杰尔却迅速地逼了上来，他重重的一拳击在我的小腹上，只觉五脏六腑纷纷炸开一般的我惨叫一声飞了出去。
　　护体的黑色能量火焰完全消失了，只觉得身体要分裂的我猛地向遥远的地面栽去。
　　“脆弱的羔羊。”安杰尔狂笑着迅速向疾速下坠的我逼近。
　　就在安杰尔追上我之时，流星般下坠的我猛然用双掌对准了他：“剑玄毁灭炮！”
　　“剑玄毁灭炮”可以算是我这一年来习得的最强武技，这一招看来并没有什么特别的能量炮融合了我所有的绝杀，气魔剑五种形态锐、炎、冰、吞噬、爆炸等元素都融入了这一黑色能量炮当中，而且这一招剑玄毁灭炮是将我体内所有的真气在一瞬间全部送出，也就是说，虽然这一招攻击面积很小，但却压缩了我所有的能量，可以算一记千倍超级压缩炮，不过这一招最讨厌的地方，就是需要时间汇聚能量，现在我通过下坠，已经赚够了汇聚能量的时间。
　　如此近的距离，就算安杰尔怎么防备也是难逃一击！
　　“轰”的一下，我的双掌几乎是贴着安杰尔的上半身将“剑玄毁灭炮”轰了出去，血肉横飞中，他整个上身被轰了个稀巴烂。
　　这一刻，我却不禁有些绝望，他的上半身已经化作血雨，但那两只梦魇般的金色翅膀却仍然丝毫无损，于是他的上半身在不到二分之一秒内再次重生。
　　胸口再中一拳的我这次带着血雨旋转着向高空飞去，安杰尔看着自己的拳头幽幽地道：“这样的战斗，真是太无聊了！”
　　我的五脏六腑以及身体的各种组织受损度百分之九十，我知道自己必死无疑了，但就在这时，一道暖暖的白光却笼罩住了我的身体，在温暖的光线中，我身体的各种组织以奇迹般的方式复苏，这是超级治愈白魔法，身体闪电恢复的我看到了悬在空中的袁茵一手持着黑色文书，一手为我射出治疗光线。
　　“小茵，快逃！”我猛然发现，安杰尔如幽灵一般出现在她身后，我的提醒显然已经晚了。
　　袁茵听到我的警告后，本能地回头，安杰尔的右掌于是抵在了她戴着面具的脸上。
　　“真是个碍事的家伙，消失之前，让你心爱的男人见识一下你的真面目如何？”安杰尔变掌为抓，一把抓下了袁茵的面具。
　　“不要！老大不要看我！”袁茵尖叫着用双手去掩自己的面孔，但她的双腕却被一把安杰尔左掌一把捉住，我看到了她的脸，看到了她那张因为修习圣魔经变得完全漆黑、浮肿、扭曲、抽搐的面孔。
　　“老大，不要看我，不要看我啊！”泪流满面悲鸣着的袁茵拼命地在安杰尔手中挣扎。
　　“小茵，王八蛋你快放开小茵！”我怒吼着向下冲了过去。
　　“小茵？你说的是我手中这个丑陋的怪物吧？”安杰尔冷笑道，“放开这个怪物，真是太容易了。”
　　他左手迅速松开，右手却对着袁茵的小腹轰出一记能量炮，血光一闪，袁茵被洞穿的小腹上立即多了一个空空的大洞。
　　这一瞬间我完全征住了，忘了飞翔也忘了咆哮，甚至忘了呼吸，我眼中的整个世界在这一瞬间只剩下黑白二色，袁茵带着一蓬黑色血雨向下栽去，我也是从高空中头下脚上地坠落。
　　不要！小茵不要死啊！不可能！怎么会这样？不可以死的！
　　我发不出任何的声音，悲哀与愤怒完全左右了我的心，我看到安杰尔在仰天狂笑，我看到生命力迅速失去的袁茵拼命地想用双手掩住自己的面孔，小茵要消失了！小茵要离开这个世界了！怎么可以？
　　“老大，不要不理小茵啊！小茵永远都听你的话。”
　　“小茵的眼睛就算看不见了，老大也真的不会讨厌小茵吗？”
　　“小茵要和老大还有小北永远生活在一起。”
　　“老大，小茵已经长大了，小茵不会再哭泣了！”
　　“老大，小茵不能也不会再依靠你了，只要待在你的身边，小茵就会不自觉地依赖你，对你撒娇，小茵很感谢你这些年来，一直在保护和纵容着我。”
　　“小茵可不可以借老大的肩膀用一下，小茵希望能靠在老大的肩头，把我这一辈子最后的眼泪流尽。”
　　“老大，小茵不在你身边了，你要多加保重。”
　　我的脑中变得一片空白，无数的黑色回忆画面闪电一般掠过，无数张袁茵流泪或欢笑的面孔匆匆掠过。
　　南宫北的声音突然在我脑中响起。
　　“老大，你知不知道，小茵姐为了你改变了很多，她本来是一个很独立且容易走极端的人，但在你身边的时候，她就会不自觉的依靠你，特别是我们一同离开家乡后，因为一直在你身边的关系，她失去了更多最初的自我，她的情绪一直被你所左右了，但你却始终没有给她回应，这样真的很不公平！不过，我却更喜欢现在的她，一直很男孩子气的她，只有在你的面前才会注意到自己女孩子的身份，变得柔弱和学会撒娇，所以我很担心，当有一天她不再依赖你的时候，或者是说她不能再喜欢你的时候，我不知道她会变成什么样子？老大，你答应我，你一定要好好珍惜她！”
　　“我只是希望，就算你要封闭自己，但也请考虑一下小茵姐的心情，别太伤她的心。”
　　冯德的话也在我耳畔回响。
　　“其实邪都被灭之后，袁茵完全可以停止修练圣魔经的，你可知道她为什么要一直坚持修练吗？你可知道她为什么要在你与安杰尔决战的三天之前，先行挑战安杰尔吗？”
　　“我只能说，周宁，你比我幸福。”
　　袁茵你不可以死的，无论如何我也不让你死！我要杀了那个王八蛋！在我无声的呐喊中，我的灵魂突然炸了开来，突然我体内的剑心也跟着炸了开来，灵魂与剑心产生了共鸣！无尽的悲哀与愤怒中，我的灵魂与体内的剑心重合了！我的灵魂与剑心在愤怒中一起燃烧了起来，灵魂燃烧的力量让剑心能源体发生了翻天覆地的改变。
　　“小子，很伤心吧？我送你去地狱陪她吧！”安杰尔将手一挥，“超终极邪破神裂弹！”一个巨大的“紫色太阳”向我迅速飞了过来。
　　我体内的剑心在灵魂的燃烧中转化为剑茧，一层黑色的光也围绕在我体外，把我紧紧地缠住包裹了起来！我置身于剑玄光茧之中，我进入了剑玄录的最后的剑茧阶段！
　　“紫色太阳”一般的超级能量炮弹轰在我的身体上，我却没有任何感觉，被剑茧包裹着的我完全与外界隔绝，我的身体在剑茧中迅速液化——气化——再液化——最后终于实体化，我得到了新的身体！我的每一个细胞都带着无与伦比的超新星爆发似的能量，我新的身体有一种与天地融合在一起的感觉。
　　巨大的爆炸当中，我破茧而出悬在了空中，黑色的长发在风中狂舞进也带着漫天剑气，我的身体上还覆盖了一层半透明紫色的龙鳞，我身体的周围环绕着无数黑色的电流，张开双臂释放出爆炸般剑风的我有一种能将任何东西摧毁的自信。
　　从袁茵受袭到我剑玄录大成，时间大概是三秒左右。
　　“剑玄录完成加神龙变？”安杰尔无法置信地道，但他的眼中却射出两道白色的激光扫中了坠向地面的袁茵，袁茵连惨叫也发不出，已经崩溃的身体又开始间歇性透明化！我想不到安杰尔这个混蛋竟然还用融化消失光线偷袭垂死的袁茵。
　　“卑鄙的王八蛋！”怒吼着的我一手将垂死的袁茵吸入了怀中，开始拼命地生命能量强行输入她的体内，但血还是止不住！而且她的身体变得越来越透明。
　　安杰尔竟识到我惊人的变化，他猛然消失在了空中，再次出现已经是分身为六个“安杰尔”在我前后左右上下等方向，六个安杰尔的双掌同时对准了我，他们每一个人的身体都发出耀眼的金色光芒，他们显然是在累积能量，当能量提升到顶点时，他们同时叱道：“消失吧！”
　　整个天空暗了下来，六道耀眼金色的超级光炮从六个方向轰向抱着袁茵的我，“轰”的一下，六道超级光炮同时轰成了我身上，惊天动地的巨响声中，让整个昆仑山脉消失与大气层被撕破的超级爆炸迸发了！此刻的昆仑山脉就如遭到了小型殒星的撞击已经荡然无存，空中也没有了任何的云彩，爆炸的中心，就连空气也停止了流动？
　　我却完好无损地抱着袁茵悬在空中，安杰尔的攻击无法穿透那些绕在我身体周围的黑色护体电流！
　　“没用的家伙！”抱着袁茵的我闪电一般移动到安杰尔身前，在他无法做出任何反应的情况下，我左手抱着半透明的袁茵，右手抓住了他的一只手臂。
　　“你……你想干什么？”安杰尔看着我的目光中有恐惧一闪而过。
　　“杀了你。”我右手一拉，活生生地将他一只手臂扯了下来。
　　“啊！小王八蛋。”他的惨嚎声还未结束，他小腹上又多了一大大的血洞。
　　我看着自己沾满他鲜血的右手冷冷地道：“垃圾！”
　　“小子，别忘了我还有三段变身。”安杰尔一面说着，他的身体一面发出雪白的光芒，光芒减弱时，他完全的改变了，满头金发变成了银白色，就连眸子也变成了雪白色，金色的翅膀变得雪白，他不但全身变白，而且还有一团圣洁的白光笼罩着他。
　　“看到了吧！这就是完美的真正天使形……啊……”他突然发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　原来是我没等他将话说完，便硬生生地将他一只白色的翅膀从他背上扯了下来，伤口涌出来喷泉般的鲜血洒满了他白色的身体。
　　摇摇欲坠的他无法置信地看着我：“这……这怎么可能……”
　　“垃圾就是垃圾！”我一面拼命地向袁茵体内输送生命能量，一面冷冷地道。
　　“不可能！我不信，我再变！”巨大的爆炸中，他化身为四翼天使，但他并没有因此而停止变身，他咆哮道：“好吧！索性我就用终极战斗形态打倒你。”
　　整个世界再次进入黑色，耀眼的白色光芒中，安杰尔完成了他的终极变身，他变成了六翼天使，六只由白色圣光形成的天使之翼从他背脊中冒了出来，光翼天使降临人间，世界陷入永恒的黑暗！
　　抱着渐渐要消失的袁茵的我飞到他的身前冷冷地道：“垃圾就是垃圾，再变几次身也是一样的。”
　　“不……不是的！”他的身体分明在发抖。
　　我用右掌对准了他的身体：“有什么遗言吗？”
　　“不要杀我。”他悲鸣着向后倒飞。
　　“现在求饶已经太晚了！”我右掌一握：“彩虹出来吧！”一把七色光芒组成的巨剑被我握在手中，气魔剑的终极形态“彩虹”！
　　“不要啊！”安杰尔拼命地煽动着六只光之翼化作一道白光想逃走。
　　我将剑一挥：“说再见吧！”
　　“我们的世界是……”安杰尔发出最后的悲嚎。
　　无限的黑暗中突然出现了一道巨大的彩虹，安杰尔整个身体炸了开来！他的生物波动与气息终于完全地从这个世界上辙底消失了！
　　光明重新降临大地，巨大的彩虹仍然挂在天际。


第二部 第五卷 完结篇 第九章 直到世界终结时
　　瓦岗堡，城郊的枫林山上，风吹过，漫天飞舞的都是燃烧的红色。
　　“对不起，我救不了她。”绿莹在我身后低声地道。
　　“我知道你已经尽力了。”我望着满山的枫叶淡淡地道。
　　“我虽然可以完全修复她身体受损的器官，但……”
　　“不用自责了，你既然救不了她，我想这个世界也没有任何人可救她了。”
　　“按理说，三天前她那透明化的身体就应该消失了，但她却仍然能挣扎着活到现在，真是一个奇迹。”绿莹深深地吸了一口气。
　　“是吗？”我沉声道。
　　“所以，去见她吧！你应该知道，她苦苦支撑着，就是等见你最后一面。”绿莹咬着牙道。
　　“不去。”我摇头道。
　　“为什么要这么残忍，你明明知道这是她最后的愿望，为什么不让她实现。”绿莹怒道。
　　“我不去，说过了，无论如何我也不要去见袁茵。”
　　“你是混蛋吗？”
　　“不去，我就是不去。”我斩钉截铁地道。
　　“你还是人吗？明明知道她在拼命地支撑着，只是为了见你最后一面啊！跟我走，今天我就算抓也要把你抓过去。”绿莹捉住了我的左手手腕。
　　我用力地从她手中挣脱：“我当然知道她的心情啊！正因为如此，我绝不能去见她，只要没有见到我最后一面，她一定会努力地挣扎着活下去，只要最后的心愿没有了，她就不会离开这个世界……”
　　绿莹的眼泪流了出来：“可是……”
　　“不要说可是……”我哽咽道：“她不会死的，我无论如何也不能让她死的，她怎么可以去死，我一定要她活着。”
　　“不可能的，就算是奇迹也不会延续太久，她的生命力已经完全枯竭了，她已经等不下去了，去见她吧！”
　　夜已深，白家大宅。
　　“进去吧！就是这个房间了。”绿莹在我身后推我。
　　“老大，求求你了，快进去吧！”南宫北用近乎哀求的声音催道。
　　房间内没有光源，月光从窗户中照进去，房中一切的景物看起来都很朦胧，袁茵躺在黑暗中。
　　我缓步走了进去，袁茵的身体几乎完全透明了，她已经丧失了说话的能力，但她明亮的双眸却在黑暗中闪闪发光，她一直在望着我。
　　我走到她的床前，半坐到床边，将她柔软而冰冷的双手紧紧地握在手心。
　　“小茵，老大来了。”我咬着牙道。
　　她明亮的目光不住闪烁，泪水缓缓地流了下来。
　　“小茵不哭，是老大没用，让你变成现在这个样子。”
　　她拼命地眨着眼睛，我知道她想对我摇头。
　　“小茵，老大真的对不起你，你为我付出了那么多，我却没有给你任何回报，我不是人。”
　　她突然闭上了眼睛。
　　“老大知道你不喜欢听这些话，但老大还是要说，老大欠你的，今生今世已经无法还给你了，下一次，如果有下一辈子，我愿意为你做牛做马，来回报你今生对我的好。”
　　她又睁开了眼睛，目光不断颤动着，眼中的光芒渐渐散去。
　　南宫北与绿莹都冲了进来，袁茵最后的光终于要熄灭了。
　　我将她透明得快要消失的手握得更紧，眼泪终于不受控制地流了出来，啕啕大哭的我哽咽：“小茵不要死啊！我求求你不要死，我真的好害怕！求求你不要丢下我一个人，只要你不死，我怎么样都可以啊！”
　　袁茵眼中那已经微弱的光芒突然一闪，在黑暗中变成了两朵白色的火焰！几乎完全透明的她整个身体开始发光，灼热的白色光芒从她的身体喷射而出，握在我掌中她的手也变得无比灼热，一团白色光华中，她的身体起了变化，她一头黑色的长发变成了银白色，原来因为修练圣魔经而变得扭曲漆黑的面孔也恢复成原来的模样，她皮肤变得比以前更加雪白，而且身体也有了血色。
　　她变身了！就在生命快要消失的一刹那，拥有西门家血统的袁茵变身了，虽然晚了一年半，她终究还是变身了！
　　“没事了！西门家遗传的变身基因挽救了她的生命，她不会有事了。”替袁茵搭脉的绿莹惊喜地道。
　　“老大！”泪流满面的袁茵一把将我紧紧拥住。
　　“小茵，欢迎回来。”
　　一转眼又过了半年，半年前我孤身一个回到了飓飙帝国的老家，陪着父母住在一起。
　　而袁茵与南宫北却在瓦岗堡生活，我与南宫北一直都保持联络，但却没有与袁茵进行过任何联系，我们彼此的生活状况都是通过南宫北才能了解到。
　　在袁茵康复后，我不告而别的离开了瓦岗堡，至于为什么要突然离开，我并没有对南宫北与袁茵解释，其实我自己也不太清楚自己的心情，我不知道一直无法忘怀齐琳的自己，应该用什么样的心情去面对袁茵。
　　所以离开袁茵与南宫北，独自回到老家可能是我最好的选择，当时我就在心中对自己说，如果没有什么意外的话，我这一辈子可能永远都不会到瓦岗堡去了，而袁茵她应该也永远不会回到飓飙帝国来。
　　南宫北告诉我，袁茵现在的生活过得很充实，她收养了一大批因为战乱而失去父母的孤儿，现在白家大宅简单变成了孤儿院。
　　由南宫北一手经营的神龙财阀走势也非常好。
　　在文剑圣诸葛撼野的筹划下，西域江南帝国与野望大陆帝国再次重建，齐虎当上了西域江南帝国的新皇帝，而野望大陆帝国的皇帝暂时还没有选出来，目前由诸葛撼野暂代。
　　妖皇军团在妖皇安杰尔被消失后也随之覆灭了，世界总是回到了和平年代。
　　对于妖皇安杰尔，我一直对他最后的遗言“我们的世界是……”感到迷惑，我想他也许想告诉我什么吧？
　　二号目前在自己经营的一家小剑馆里教授剑道，他与紫电已经完婚了，不知道什么原因，紫电失去了记忆，不再提报仇的紫电与二号生活得非常幸福。
　　绿莹继续悬壶济世，不过她的身份与之前已经是大不同了，她成为了世界医生联盟“医家”新一任医皇。
　　花火还在失落之都，没有传出任何消息。
　　武剑圣西门断天失踪一年之后，重新出现，没有人知道他失踪这一年里做了什么？为什么会失踪？为什么又会出现？
　　本来已经决定不再踏足瓦岗堡的我，在得到南宫北的最新消息后，决定赶往瓦岗堡。
　　因为一个新的敌人出现了！其实当年潜入邪都偷走“超邪圣躯”的少女就是没有死在失落之都的碧月，当时她靠着春杀的心脏活了下来，也就是说她与春杀共用她的躯体，不过现在她的灵魂已经进入了邪都全力打造的“超邪圣躯”中，这个集合了各种族各个当世高手细胞的超邪圣躯战斗力强得惊人，最恐怖的是这个超邪圣躯还加入了妖皇的细胞，也就是说现在拥有超邪圣躯的碧月战斗力完全超越了当年的妖皇安杰尔。
　　“新生的碧月”首先出现在西域江南帝国掀起血雨腥风，目前她已经到达瓦岗堡，她第一个目标就是夺取西域江南帝国。
　　为了袁茵与南宫北的安全，我无论如何也要赶往瓦岗堡将她消灭，虽然不是有绝对的把握，但不管怎样我也不会让她危及到袁茵与南宫北。
　　觅着“新生碧月”强大的生物波动，我全速飞抵瓦岗堡，随着我们之间的距离越近，我就越能感觉到她的强大！碧月似乎也察觉到了我的逼近，我抵达瓦岗堡时，她将我们决战的位置选在了城郊的旷野。
　　这是一个新月之夜，风中的阴气异常的浓郁，地点是一片野草地，枯黄的野草几乎长到了人的腰际，一身白衣的她站在月下等待着我，风很大却吹不散杀气。
　　就在“新生碧月”进入我的视野内之时，惊人的一幕突然发生了，一个长发的黑衣少女如幽灵一般出现在碧月身边，还没等碧月反应过来，黑衣少女就突然发难，身体周围有无数的黑色电流从神秘少女身上暴发，少女左手一挥，剑气惊天，碧月在惨叫声中变成了两截，神秘少女再右手一张，用能量炮让碧月辙底地从这个世界上消失了！
　　这神秘少女无论是速度与战斗力似乎都不在我之下，也许从她消灭碧月的动作看来，应该比我还要强，而最恐怖的是她竟然也完成了剑玄录的修练！这个世界上，除了我和冯德，还有谁会剑玄录呢？而且还是与我一样将剑玄录完成！
　　“周大哥，你忘记我了吗？虽然我没有见过你，但是你应该见过我的。”黑衣少女转过头来，对着我微笑道，她长得很美，有一种倾国倾城的味道。
　　在她身前停了下来的我皱起了眉头：“我有见过你吗？”
　　她明亮的目光不住闪烁：“我是云儿，你真的忘记云儿了吗？”
　　“康云儿？你是超梦六杀的养女康云儿！”我惊道：“几年不见，你完全变样了！还有你的眼睛能看见东西了？你的天绝六脉也没事了？”
　　“周大哥，听你的口气，好像希望人家有事一样。”康云儿噘起小嘴，“通过修习剑玄录，半年前我获得了全新的身体，和大哥你一样。”
　　“剑玄录？怎么可能？是冯德教你的吗？”
　　“不会啊！是暗黑经纪人教我的。”康云儿笑盈盈地道。
　　“暗黑经纪人？”
　　“是的，他知道你会在这儿出现，所以先让我来这等你，我见你半天没到，就先顺手替你干掉了碧月。”康云儿有些得意地道。
　　“暗黑经纪人要见我吗？”我心中暗惊，难道他要向我清算杀死超梦六杀成员一事？
　　“是啊！他有一件事求你，让我马上带你去见他。”
　　“好吧。”
　　我跟着康云儿一同飞上了夜空，我的心却是有些忐忑不安，暗黑经纪人是怎么弄到剑玄录的？一直躲在黑暗中的他终于决定浮出水面了吗？
　　“诸葛先生！您怎么在这里？”我望着月下的对我微笑的诸葛撼野惊道。
　　“很不好意思，在这种荒郊僻野冒昧把你叫来。”一袭白衣飘飘的诸葛撼野带着歉意笑道。
　　“诸葛先生，康云儿让我……”
　　“云儿，你可以走了，我要和周宁单独谈一些事情。”诸葛撼野对康云儿挥了挥手。
　　“是大人，那云儿就先走了。”
　　苍白的月下是无尽的黑暗，我和诸葛撼野站在月下。
　　“你没有猜错，我就是暗黑经纪人。”诸葛撼野一字一句地道。
　　“不可能，我不相信。”我不住地摇着头喃喃地道。
　　“为什么不相信？”
　　“您和暗黑经纪人简直就是两个极端，为什么会有这种事情发生？”
　　“周宁，事实就摆在你的眼前，由不得你不信，你可知道超梦六杀的养女康云儿为什么能练成剑玄录吗？”
　　“那是因为您从我和冯德两个人身上得到完整的剑玄录，然后再教给康云儿？”
　　“事情就是这样，不过这数千年来，你是第一个练成剑玄录的人，我也是在你完成剑玄录的十天后才练成的，然后又传给康云儿。”诸葛撼野微笑道。
　　“当时您救我和冯德只是为了剑玄录吗？”
　　“也不能完全说不是，而且你应该知道，一但接触到剑玄录的内容，我就算不练它也不行。”
　　“真是想不到，您竟是这样的人！”
　　“什么样的人？外表看起来大慈大悲，实际上却是大奸大恶之徒吗？”诸葛撼野微笑道。
　　“我现在思绪是乱到了极点，也不能说您是大奸大恶之徒，您另一个身份，暗黑经纪人似乎也算不上什么大奸大恶，不过我不清楚您为什么要拥有两个完全不同的身份。”
　　“因为我的使命是守护这个世界，大慈大悲的人是不可能做的，所以我就得有一个在黑暗中行事的身份，一个在明，一个在暗，一个以德服人，另一个则负责除掉某些障碍。”
　　“守护这个世界？”
　　“不错，诸葛撼野与暗黑经纪人的存在都是为了守护这个世界。”
　　“怎么守护？”我迷惑地道。
　　“当然是用尽一切手段不让这个世界被破坏。”诸葛撼野认真地道。
　　“听康云儿说，你找我有一件事？”变得越来越迷惑的我索性直奔主题。
　　“是的，这件事非你不可，而且关系到整个世界的存亡。”诸葛撼野意味深长地道。
　　“整个世界的存亡？”我惊道。
　　“对，在让你办这件事之前，我有必要让你了解到我们这个世界的真相。”
　　“世界的真相？”
　　“让我用抽丝剥茧的方式让你了解到这个世界的真相吧！”
　　“好的。”看着他凝重的神色，我的慎重地道。
　　“先从二十年前的毁天灭地杀手组全灭说起，我手下这二十四个爱将在一夜之间全部消失，你可知道是什么原因吗？”
　　“我当然不知道，世界上的众人对这个问题都非常好奇。”我轻声道。
　　“二十年前，西门断天十八岁那一天，他们二十四人联手偷袭西门断天，结果全灭！”
　　“为什么要偷袭西门断天？难道是与西门家十八岁开始变身有关系，我记得西门断天对袁茵说过，西门家的人十八岁那一年，战斗力就会到达巅峰，然后开始变身，一头黑发会转变成银色，自远古以来沉睡在脑中的记忆因子也会苏醒，然后得到西门家真正的使命。”
　　“周宁，你想一想，西门断天十八岁那一年，他脑中的记忆因子为什么没有苏醒？他为什么要希望从袁茵脑中得到西门家的使命？那是因为他十八岁那一年，毁天灭地杀手组以二十四条生命作为代价，将他的那段苏醒记忆消除了！”
　　“我可以知道西门家那段苏醒的记忆是什么吗？”我的呼吸变得有些急促了。
　　“世界存在的真相与毁灭世界的方法。”诸葛撼野缓缓地道。
　　“难怪你会派出毁天灭地杀手组去消除他的记忆，但是西门家怎么会有这么恐怖的遗传记忆呢？”
　　“数十万年前，一个叫西门晶的人族少女误入失落之都，无意中被神秘病毒感染，然后就自行怀孕，西门家族开始出现在这个世界上。”
　　“这个失落之都中神秘病毒的来历呢？”
　　“这个就毕须从头说起了，你听过创世传说吧？”诸葛撼野望着我道。
　　“当然听过，说是两个银发男女用四块魔晶石创造了世界。”
　　“这个传说是真的，这一男一女其实是来自一个名叫超魔杀空间的地方，他们因为相爱不被允许，结果二人就偷走了超魔杀空间的四块超级魔晶石，然后用魔晶石创造我们这个世界。”
　　“你的意识是，我们这个世界之外，还有一个超魔杀空间存在？”
　　“是的，这从超魔杀空间逃出来的一男一女用四圣晶制造出世界的同时，也布下了一个超级守护结界，这个守护结界是让我们的世界不被超魔杀空间发现，因为超魔杀空间的人一直在找这四块圣晶与追杀这一男一女，一旦超魔杀空间的人发现了我们这个世界的存在，我们这个世界自然会遭到灭顶之灾。”
　　“看来妖皇安杰尔是知道世界真相的人，难怪他要把我们这个世界改名为超魔杀帝国。”
　　“我们这个世界的确只有超魔杀空间的一个国家的面积这么大，所以安杰尔把它称之为超魔杀帝国也不算过份。”
　　“超魔杀空间的人知道了我们的存了吗？”
　　“已经知道了，你应该记得，传说中一共有四块圣晶，然后有一块七彩圣晶突然裂开了，因为七彩圣晶的损坏，守护着我们这个世界的超级结界松动了一下，结果一个超魔杀空间的搜索队员就趁着结界一瞬间的松动，发现了我们这个世界，并进入了我们的世界。”
　　“传说中百万年前那次原因不明的超级大爆炸，其实就是各个种族联手迎战那个来自超魔杀空间的搜索队员是吗？”我心中一动。
　　“你猜得很对，各族伤亡惨重的情况下，终于将那个来自超魔杀空间的搜索队员封印了起来，各族的王也就是在那个时候得知了世界存在的真相，于是他们派出各族精英，将那个连接超魔杀空间的地方封印并看守起来，那个地方就叫做失落之都。”
　　“各族的精英驻守在失落之都，由于各族杂交的关系，新的种族妖族也就诞生了！”我恍然大悟：“现在我知道为什么说失落之都是世界的命脉了，而且我想妖皇安杰尔要做的疯狂的事情，一定是想打开通往超魔杀空间的封印，然后进入超魔杀空间，以自己一个人的力量，消灭超魔杀空间所有的生命体！”
　　“安杰尔的想法的确是太疯狂了，一个来自超魔杀空间普通的搜索队员就几乎可以毁灭我们半个世界，我们这个世界的人根本就不可能是超魔杀空间那些人的对手。”
　　“这么说西门断天也就是那个来自超魔杀空间搜索队员的后裔，西门家的祖先误入失落之都，被超魔杀空间搜索队员残存的细胞感染，然后生下了人类与超梦杀空间人的混血儿，这些混血儿都继承那个搜索队员的记忆因子，一到十八岁战斗力到达巅峰之时，就会变身并得到记忆。”我若有所思地道。
　　“不错，西门家的使命其实就是毁灭这个世界，而我们诸葛家的使命就是保护这个世界。”诸葛撼野说话的同时，他的一头黑色长发瞬间转化为银色。
　　“诸葛先生也有超魔杀空间的血统？”我惊道。
　　“我们诸葛家其实就是创世神的子孙，也就是那一男一女的后裔，不过我们的血统因为与人类相结合，而变得不纯了，不过我们诸葛家与西门家力量相当，一直以来，都是我们在牵制着西门家，并守护着这个世界。”
　　“超魔杀空间的人真的很厉害吗？”
　　“这是不容置疑的，西门断天和我的战斗力其实都只有纯正血统的普通超魔杀空间人的十分之一，如果是超魔杀空间战士的战斗力，那就更恐怖了，还有我要告诉你的是，一年半前，西门断天与安杰尔的完全体交手，并没有输，他们只是打了个平手，然后西门断天躲了起来，进行特训，现在战斗力已经大幅度提升！”
　　“你现在找我，是因为西门断天准备要打开通往超魔杀空间的通道吗？”
　　“西门断天那边暂时还没能什么动向，而我找你的原因，是因为有一个人已经拿到了三圣晶。”诸葛撼野沉声道。
　　“已经失踪的三圣晶全都到了一个人手中？”
　　“你应该知道三圣晶灭世传说，三圣晶中只要有一块遭到损坏，这个世界便会毁灭，也就是三圣晶有一块破再被损掉了，保护着我们这个世界的超级结界便会完全崩溃，于是我们这个世界便会完全暴露在超魔杀空间的人眼前，他们不再需要通过什么道通，只要他们想来，随时就可以入侵我们的世界。”
　　“这真是太恐怖了！那个人准备破坏三圣晶吗？”
　　“不是的，那个人希望通过齐聚三圣晶而获得力量，但他却不知道将三圣晶放在一起，三块圣晶都会爆炸！”
　　“那个愚蠢的人是谁？”
　　“冯德。”
　　“怎么可能是他？”我惊道。
　　“就是他，他为了获得力量，而利用了一个叫余帆的少女将三圣晶弄到了手。”
　　“这个混蛋，有什么方法阻止他吗？”
　　“这个就只能靠你了，他收起了生物波动和气息，不知道躲在这个世界上的哪一个角落，这个世界上只有曾经合过体的你们才能通过心灵勾通！我希望你能劝他放弃这个疯狂的行动。”
　　“事不迟宜，那我们快些与他联系吧！”
　　“没关系，我已经计算过了，他要在一个小时之后，才会将三圣晶齐聚，采取某种神秘的仪式吸收魔晶能量。”
　　现在的我张开剑玄感应，果然已经无法察觉到冯德的生物波动，这个混蛋隐藏得非常好。
　　此时天已经亮了，清晨的风冷得刺骨。
　　诸葛撼野将双掌抵在我的背心，我借着他的力量将我的意识向四周放射。
　　“冯德你在哪里？”“冯德，听到的话就回答我！”“冯德在吗？”我的心灵意识在空气中无限扩散。
　　“周兄，怎么想起我来了？”我心中突然听到了冯德的声音。
　　“冯德，你究竟在哪儿？快告诉我！”
　　“周兄，我可能会告诉你吗？”
　　“冯德，你知不知道，你在干一件蠢事，你会把世界毁了的。”
　　“世界毁灭又怎么样？我不在乎。”
　　“冯德，你听我说，如果你知道事情的真相，你就会改变主意的。”
　　“不，我永远不会改变主意的，我好不容易才把三圣晶弄到了一起，我就要获得强大的力量了，我要实现自己的梦想了。”
　　“把世界给毁了，我看你怎么实现梦想。”
　　“没关系，我已经决定的事情任何人都不能阻止。”
　　“冯德，如果你知道世界的真相，你的想法就会改变了。”
　　“你是指超魔杀空间的事情吗？安杰尔早就告诉我了，没关系，我可以打倒他们的，哈哈……”
　　“冯德，你不会是疯了吧？”
　　“好吧！我改变主意了，为了避免你们找到我，我现在就举行三圣晶吸收仪式，再会。”
　　“冯德，冯德……”
　　“他已经封闭了心灵交流。”诸葛撼野叹了一口气：“这小子太狡猾了，实不相瞒，刚才通过你与他的心灵交流，我已经找到了他的位置，全新的超梦六杀正在迅速接近他，如果一个小时后举行仪式，应该可以阻止他的行动，但现在举行的话……”
　　几分钟后，三声巨大的爆炸声响彻世界。
　　“三圣晶已经完了，保护我们这个世界的超级结界也完了，世界末日即将降临，超魔杀空间的首批战士将会在三十分钟后到达，我们准备迎战吧！”诸葛撼野平静地道。
　　尾声
　　时间：离世界末日还有十五分钟。
　　地点：白家大宅。
　　清晨的阳光洒满了白家大宅的园林，袁茵正带着一群天真浪漫的孩子在林中散步。
　　“周宁，不要忘了我。”齐琳的声音始终在我脑中挥之不去，她流着泪还拼命微笑的模样就像烙印一样留在我的心中，“我希望我的血液能在你的身体里流动，这样你会比较不容易忘记我。”
　　我用力地揉着自己的眼睛，在我视野中的却是一直在阳光等着我回应的袁茵，时间已经不多了。
　　一头银色短发的袁茵阳光中的面孔非常的美丽与充满青春的气息，她微笑着和天真无邪的孩子们在林间嬉戏着。
　　“小茵姐姐，你有男朋友吗？”一个孩子稚气的声音响起。
　　“小茵姐姐这么漂亮，当然有了。”
　　“她才没有，如果有的话，她的男朋友为什么一直都不来看她。”
　　“那我长大以后做小茵姐姐的男朋友好了。”
　　“你才不配小茵姐姐。”
　　“好了，好了，让小茵姐姐自己说吧！”
　　“嗯。”袁茵微笑道：“我现在没有男朋友，不过我有一个永远都会喜欢的人。”
　　“小茵。”站在一边的我终于开口了。
　　“老大，你来了。”袁茵看着我惊喜地道。
　　“你知道吗？世界马上就要毁灭了。”
　　“是吗？”袁茵仍然在微笑，脸上的表情很平静。
　　“所以你可以过来一下吗？我有些话一定要对你说。”
　　阳光灿烂，袁茵微笑着向我走了过来。
　　（全文完）

*************************************************
欢迎访问【YY书屋】网站 http://www.yys5.com
*************************************************