1惊
 夏夜的天空有些幽蓝，苍白的月光不自觉的叫人伤感。 
满城的萤光与携着轻罗小扇的妙龄少女们似乎使杭州的春天永远的凝固。 
生活在这个城中的人已经忘记了身外战火连天的世界，忘记了诸雄争霸的狼烟曾经在这儿缭绕。 
暂时的宁静换来了满城春色。 
“那个讨厌的大胡子又来了！” 
“大家快闪远一点，不要被他弄脏了衣裳。” 
“我看他明着是找他的老婆，实际是是想非礼咱们吧！” 
纯真的少女们执着手中的扇儿，争先恐后的惊叫着消失在了流萤漫城的夜空中。 
风中只剩下那个衣衫褴褛满脸虬髯的跛脚汉子，他口中喃喃低语：“莲儿，莲儿你在哪儿呀？你不要我了吗？你知不知道，我快要死了，我只不过是……想在死前见你一面罢了。” 
“你要快死了吗？”草丛轻动，一个身披白纱的少女眨着一双水灵灵的大眼睛从草丛中钻了出来。 
跛脚汉子茫然的望着前方：“是的。” 
“我这几天晚上都躲在草丛里偷看你，我觉得你好可怜。”白纱少女并不敢离跛脚汉子太近。 
跛脚汉子用眼角的余光扫了她一下：“我知道的。” 
“胡说八道，如果你早就知道的话，那为什么不折穿我。” 
“我没有胡说八道。”那跛脚汉子不再理她，一步一步的向前方的那棵榕树下踱去，白纱少女却紧紧跟在他的身后。 
“你偷偷看我的第一天晚上，一共是来了四个女孩子，你们是事先藏好的，当时你是藏在左边的第三棵柳树后面，其他三个，一个是卧在草丛中，另外两个则是爬在树上。”跛脚汉子淡淡的道。 
“不可能，你连头都没有歪一下，是怎么看见我们的？”白纱少女惊叫了起来。 
“呼吸，你们的呼吸，我虽然没有用眼睛去看你们，但我的耳朵却听到了你们的呼吸，实不瞒你，在我周身十丈以内的一点丁风吹草动都逃不过我的耳目。”跛脚汉子一屁股坐在了那棵古榕下面。 
“你会武功？别骗人了，如果你会武功的话，你就不会变成现在这个乞丐的模样了。” 
“那天晚上卧在草丛里面那个姑娘一定很胖对不对？” 
白纱少女睁大了眼睛：“你怎么知道的？” 
“她的呼吸声很重，喘气的频率也很急，再加上她心房跳动的声音，我就可能肯定她是一个胖子。” 
“你简直可以去做大夫了，为何你却落到这步田地？” 
跛脚汉子唇角掠过一丝不易察觉的苦笑：“你也该回家了，你不在身边你爹娘该担心你了吧？” 
“没事让他们担心一下也好，我迟早都要离开他们的，就算是给他们一个适应的过程吧！” 
跛脚汉子突然笑了：“姑娘，你说话很有意思，能在临死之前遇到你也算是缘份了。” 
“你真要死了吗？我怎么看不出来？” 
“我受了严重的内伤，能活到现在其实也可以算是一个奇迹了。” 
“我不相信奇迹，我只相信自己。”白纱少女甜甜的笑了。 
“小姑娘你叫什么名字？” 
“田田，四口田，大胡子，你呢？” 
“拦江，月满拦江的拦江！” 
“什么叫月满拦江？” 
“我也不是很清楚，这大概是一句诗吧？田田姑娘，我能不能托你一件事呀！” 
“我？” 
“我也知道很冒昧，因为大家都是陌生人……” 
“知道冒昧你还敢提，好……我答应你。” 
“我怕我可能会撑不到天亮了，你见到我的莲儿的话，就告诉她我没有食言，我是今天到了在这棵榕树下的！”跛足汉子激动得有些语无伦次。 
“我怎么告诉她呀？” 
“我希望你待在这棵古榕之下，在天亮以前，你一定能遇到一个很美很美的女人，她的眉心有一颗痣的……” 
“你和她约好的吗？” 
他点了点头，脸上突然绽开了笑容：“她一定会亲自来的，因为我们约好的。” 
“不能让任何人代替吗？” 
“当然！一定要亲自来的，在今天这个月满之夜，否则就算是失约，我清楚她的性格，她是个绝不食言的人。” 
“世界上没有绝不食言的人。” 
“她是。” 
“那她究竟是一个什么样的人？你既然委托了我，就应该让我了解一些她的情况呀？” 
“反正离天亮还早，那我说个故事给你听好不好？”跛脚汉子的眼中有一种异样的光芒。 

沧州，漫天的风雪，呼啸而过的寒风似乎也足以让飞鸟凝固在空中。 
 
 但苍茫的风雪中却有两个衣着单薄的小孩的身影。 
一个扎着两条麻花辫的小女娃用力的拭着脸上的泪水：“快跑呀！快跑呀！如果在这里就停下来的话你会死掉的。” 
她身后的小男娃重重的喘着气：“莲儿……我实在不行了，你一个人回去吧！” 
“如果要我一个人回去的话，我不如陪着你一块死在这儿罢了。”小女娃眼中的泪水不断的涌出，但转瞬间就被冻结在脸上，片刻她脸上的泪水便形成了冰川。 
小男娃摇着被冻得发红的脸：“莲儿，难道你忘了师傅对我们说的话吗？” 
“我没有忘。”小女娃斩钉戴铁的道。 
“要成为一个真正的杀手，必须要做到绝对的残忍，如果连一个同伴的生命也不能舍弃的话，又怎么能成为一个真正的杀手？你忘了你自己理想吗？” 
“没有忘，我的确是要成为一个真正的杀手，但是师傅也说过了，你杀死的第一个人不但是你杀手生涯的开端，也将是你生命中最深刻的记忆，无论欢乐与痛苦！” 
小男娃征征的看着小女娃。 
“我不希望我杀的第一个人是你，所以我不能让你死。” 
“傻瓜莲儿……我死与你杀人有什么关系？” 
“有的，如果你死了，我会认会是因为我没有尽力去救你，而使你致死，也就等于是我杀了你，你想一想如果我杀的第一个人是你，我生命中最深刻的记忆会是欢乐还是痛苦？” 
“你不能这样想的……” 
“我一定是会这样想的，与其让痛苦一着陪伴着我长大，不如现在与你一起死在这雪中还要快乐些。”小女娃咬着牙道。 
小男娃哑口无言。 
过了片刻，小男娃突然猛的向前冲去：“我一定要让快乐陪伴着你长大！”小女娃跟在他的身后笑了。 
漫天风雪中转眼间只剩了两个小黑点。 

幽州，荒芜的草原上，扎满了金兵的的帐篷。 
夜，黑。 
风中带着肃杀的脉动，几炬守营的火把突然在风中熄灭了。 
将军大帐中昏暗的油灯将一个正在案前夜读的身影投射到了帐上，风吹帐动，那映在账布上的身影也像在随之瑟瑟发抖。 
一抹鲜红突然溅到了大账的布上，夜读的身影已经伏到了案上，账布上的影子中突然多了一对持剑的男女，他们的手中似乎还提着一个人头。 
哀号似的号角在瞬间吹响，金兵们的狂啸声穿透了整个草原，刀光与剑影一时之间笼罩在这片帐营之间，蚂蚁一般多的金兵拿着手中的利器在四处游戈，漫天的箭雨洗净了这个狂风的夜晚。 
只见一对男女挥舞着手中的长剑，提着完颜德的人头在帐营间高窜低纵，拼着命的向外闯去。 
四面八方如蝗的箭雨被他们手中的剑光击飞，晓勇善战凶悍的金兵们体内的血与五脏随着他们自己的肢首四处横飞，千万军中取敌将首级如探囊取物也莫过于此。 
疯狂的金兵们最后还是傻了眼，他们竟眼睁睁的看着这一对行刺他们大将军的刺客逃之夭夭，虽然他们不是全身而退。 
无名崖边，怪石嶙峋，这只有飞鸟才能到达的绝地，竟然多一男一女。 
男的盘膝而坐，犹如刺猬一般身上插满了箭，满身血污，显然已经奄奄一息。 
他身旁站着一个与他同样装束的绝色少女，这绝色少女身上竟然豪发无伤。 
“我说过多少次了，你不能再这个样子了！”绝色少女的脸气得通红。 
盘膝而坐的少年睁开了眼睛：“没事，这次死不了！” 
“这次死不了，那下一次呢？你再这样我会疯掉的！” 
“下一次我也不会改变的。”少年竟然还在笑，顽皮的笑。 
“我也是杀手，为什么我就不能受伤，凭什么所有向我招呼的刀剑都要让你去挡？”绝色少女吼了起来。 
“因为……” 
“就因为我是女人吗？我不要你这个样子，我不要你这么不珍惜你自己的生命！”绝色少女的拳头紧紧的握着崖上一处突起的利岩，血从她洁白的掌心中迸了出来。 
“因为……因为我想保护你。”少年的眼中透出了温柔。 
少女偏过脸去呜呜的哭了起来。 
“这是在这个纷乱的尘世间我所唯一能为你做的，除了这样的保护你我不知道该为你做些什么啊！” 
少女掩着面不住的摇头。 
“你不是常叫我白痴吗？傻瓜你用不着为一个白痴流眼泪的。” 
少女听了他的话却哭得更伤心了：“我现在只要你答应我一件事。” 
“什么事？” 
“就算我死了，你也要活下去。” 
“我做不到。”少年毅然道。 
少女点了点头：“我也是一样的，如果你死了，我怎么能活下去，你这个王八蛋，你有没有为我想一下，从今以后不准你再为了不让我受一点小伤而赌上性命！” 
少年无言的看着少女，眼中也有泪光浮动。 
少女走到他的身前，抚着身子轻轻的捧起了少年的脸庞，用两片温暖的红唇轻轻的吻在了他的面颊上。 
山涧不知何时已经多了一轮晓月，照在这盘膝而坐被箭插得象刺猬一般的少年与毫发无伤的少女身上。 

青州，夕阳洒满余耀的古道之上。 
一男一女对持而望。 
“我最后问一次，你能不能不去？”年青的男子低下了头。 
那绝色美人用力的握着手中的缰绳：“不行，你知道的，我立志要做杀手就是为了这一天。” 
“那我再问你一次，能不能把我带上！” 
“不行。” 
“两个人的力量总是要胜过一个人的。” 
“但是这仇是我的家仇，容不得外人插手，我父母的在天灵都不会答应的。”绝色美人斩钉截铁的道。 
“那你嫁给我好不好？嫁给我以后我就不是外人了吧？”年青男子近乎哀求的道。 
绝色美人脸抽搐着：“大仇未报，岂敢言嫁！” 
“那我们先订下婚约好不好，你不要马上就嫁给我的，订下了婚约我就不是外人了吧！”年青男子的声音已经带上了哭腔。 
“不行，不行，我说了不行就是不行！” 
“为什么？” 
“不为什么！我说不行就是不行！” 
年青男子抬起了头：“你不说我也知道的，你连你仇家的姓名都不肯与我提及，一定是因为你的仇家太厉害了，你怕我和你去的话一并会死在你的仇家手中是不是？你还怕我知道了你仇家的姓名后，如果你失败了，我会自不量力去替你报仇对不对？” 
“我要走了！你知道我决定的事情是无法改变的。”她的眼睛已经红了。 
“我知道的，求你最后答应我一件事好不好？” 
“说来听听！” 
“我希望你答应我这不是你与我的最后一次相见！” 
“你还是在变着法子让我答应你不死！”她苦笑道。 
“你如果不答应的话，我就……”他突然闪电一般将她揽入了怀中“一辈子都不会放手！” 
“我……我在心里也是希望你这一辈子都不要放手的，但我必须离开，每个人来到这个世界上都有着自己的使命，我的是复仇！” 
“那我的就是保护你。” 
二人沉默了良久。 
她才道：“好，我答应你，这一次绝不是你我最后一次相见！” 
“绝不食言？” 
“绝不食言。” 
“时间，地点？” 
“你我第一次相遇的地方，杭州西湖畔的那棵古榕树下，三年后的今天，到了那个时候大家一定都要亲身到，否则就算是食言！” 
“你绝不食言？” 
她点了点头：“绝不食言。” 
他终于松开了他的怀抱，她一言不发飞身上马绝尘而去。 
夕阳之下只剩下两个泪如泉涌的人，一个在路上，一个在马上。 

“现在天已快亮，她食言了！”跛脚汉子已经泪流满面。 
“这个故事我好象听过了！”白纱少女蹙着眉头道。 
跛脚汉子眼中放出异样的光彩：“谁告诉你的！” 
“一个长得很美很美的女人，眉心有颗痣的那个。”白纱少女轻道。 
“她来过？什么时候来的？” 
“你抓痛了我的手了，快放开……两年前的今天！” 
“那她今天为什么不来啊？她为什么要食言，她食言了，就算她死了，她都是食言了！”跛脚汉子痛苦的用微弱的声音道。 
“她没有食言！” 
“你不用骗我了，今天已过，她是食言了！” 
“你胡说，她来了！她一直都在这儿！她两年前死在这儿以后，她的尸首就埋在这棵榕树下！她一直都在等你啊！” 

（全文完） 
写到最后有点乱了，由于太困了，没法子，好了总算了自己的一个心愿，不过这命题作文好象有点文不对题了，这个惊字？就当作是惊心动魄的爱情故事吧！自己在胡扯，谨以此文送给俺们在269武侠天地的兄弟们吧！以纪念俺在269作斑竹那一段美好的时光。 
十七号于2001-11-23 凌晨两点五十 
2寂寞音乐！
自觉是个很开朗的人，但有时音乐却经常能触及到我内心最脆弱的东西。 
我永远都记得的是，自己小时候是在乡下长大的，但到了念初中的年纪却转到了城中。 
陌生的环境我如终都无法适应，在旁人的眼中我就是一个孤僻而离群的孩子。 
我的欢乐只能在暑假中释放，因为在那些阳光灿烂的日子里，我能回到乡下。 
一旦要开学，我必须又从乡下回到了城中，特别是等待开学的那几天，我终始都会有一种寂寞得发狂的感觉。 
现在这种感觉仍能出现，但环境却是特定的，停电的夜晚。 
黑暗的世界中，我一个人孤孤的躺在床上，我心中有一种害怕停电但又渴望停电的感觉。 
这矛盾的感觉又让我看不清自己了。 
记得在那开学的前几天，我总是靠音乐来慰解自己寂寞的心。 
应该是张学友的歌吧！那时自己年纪虽小，听着那些似懂非懂的情歌！引发着莫名其妙的感触。 
想来自己因是个寂寞的人，虽然在朋友中总是我在不停的说话，不停的搞笑。 
把自己当成活宝来让大家开心，自己很是喜欢这种感觉。 
这就是所谓的以自我为中心意识吧！ 
如果说自己骨子里是寂寞的，也许是因为还没有得到过爱吧？ 
但被爱是伤害过的。 
在一段时间内，疯狂听歌，那时只是为了学唱卡拉ＯＫ。 
但在这其中，不时的又能被一两首歌打动。 
上网了，几乎是在网吧里渡过所用的上班以外的时光。 
隔绝了很多东西，音乐却似断非断的回荡在耳边。 
网吧中是放歌的！自己时不时的在失意时又被感动了！ 
现在不太敢用心听歌了，听那些情歌会心痛的！ 
我不知道的，但还是喜欢音乐！  
3别了－西安
下网了，任凭宿舍中一群的送别的人在嘻闹，我静静的半躺在床上，就仿似置身于另外一个世界一般。 
原来一直迫切的希望离开这座不属于自己的城市，现在却在莫明的伤感。 
要走了，才发现有太多的东西无法割舍呀！ 
身边那些由陌生变得熟悉的人们，他们曾真挚的对我笑过呀，他们也曾在寒冬中给过我温暖呀！ 
记得我曾在ＱＱ上问拦江，我离开了你会不会舍不得？他说不会，因为我们没见过面！当时我也是感同身受。 
我甚至有点后悔昨夜一时冲动，深夜十二点打了个的从西安直奔咸阳，没见过面，不会伤心。 
见了面，那在网上虚幻的友情便破茧而出，相信我在现实中又多了一个可以完全信依的兄弟，想着他的宽慰的笑容，想着他那对我鼓励的话语，想着他与我在一同在没有暖气的网吧一同颤抖着熬那并不算长的夜。 
想着这一生可能再也不能见到他了，我的眼睛开始变得湿润了，这半年来寄生于网中，最大的收获就是获得了几份真势的友情。 
昨夜看着他豪迈的喝酒的模样，心中有几分好笑，把酒一口气喝干就可以完全表达友情吗？现在想来这样一并喝酒的机会又能有几回呀？为什么自己不多喝一点呢？就算醉倒了也是值的。 
在西安半年，最无法割舍的东西竟是缘于网上，人生！缘份！友情！想着拦江，想着没有见到的影子剑，想着带着微笑和我说一路顺风的田田。 
我竟有一种不想离去的冲动，分离原来是这么的另人难受，知道肯定会重聚的分离我不会难过，但一想到这一辈子将无法见面了，泪就仿似要从心底涌起上来了。 
西安，让我开始追逐梦想的地方，指引了我书写理想的的方向，但最珍贵的东西却是一份难以割舍的友情。 
视知己死，我是做不到的，但相信我是愿为知己伤的人。 
再见了西安，再见了拦江，再见了田田和影子。 
朋友啊！何时再见面呀？我会安慰自己说分离的悲是为了重聚的喜，我愿意相信的。 
我曾说过，如果过着平平淡淡的日子，我可能是不会再有机会到西安的了，但如果能成名的话，我就可以做到的。 
为此，我要更加的努力！拦江守望着我吧！田田影子有缘再见！ 
我爱西安于２００１。 

十七号于２００１－１月－２０－凌晨 
4只是个故事
　　1）  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　“喝酒难道就一定得在这么冷的地方吗？”一个白衣胜雪但黑发却若炭一般的年轻男子不满的喊道。  
　　坐在石桌对面的青衣儒士洒然一笑：“喝酒。”  
　　“我宁愿在你家的藏梅阁里，烧上一坛暖暖的京炭，再隔着你从东瀛带回来的琉璃墙看这冷雪傲梅。”那白衣男子把玩着手中的小酒杯。  
　　青衣儒士淡淡一笑没有理他。  
　　“我真的搞不懂在这个鸟不拉屎的地方喝酒又怎么个雅了？我看等一下雪下大了得把你冻哑。”白衣男子猛的将玩弄了多时的杯中酒一饮而尽。  
　　青衣儒士也将手中杯对着白衣男子遥遥一举，一饮而尽。  
　　“你是不是真的被冻哑了？我们都有十天没见面了，难道你真的对我无话可说？”白衣男子从石凳上站了起来。  
　　“坐下，喝酒。”青衣儒士带着一脸的笑意又举起了手中的酒杯。  
　　白衣男子看了看青衣儒士又看了看自己空空的酒杯，无可奈何的叹了一口气，又坐回了石凳拿起石桌上的白玉酒壶替自己酌了一杯：“谁叫我从小到大就你这么一个好朋友，换了别人这样对我的话我早就把他的知舌头割下来了。”  
　　苍茫的天空之下，小雪缓缓的下着。  
　　这若大的雪原上只有一小片稀疏的梅林和一张石桌两个石凳。  
　　雪下得不大，所以那两个喝酒人的脚印也应该还留在雪原之上，但仔细看来却只有一个人的脚印，难道两人中有人武功已臻武林中传说的踏雪无痕之地步？  
　　苍白的雪原上此时却多了十来个黑点在迅速移动，就如十来只疾飞的乌鸦，但如此寒冷的天哪来的飞鸟？  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　梅林中那俩个喝酒的男子却如浑然不知一般对饮着。  
　　不同的是多嘴的白衣男子已收住的声音，一手把玩着小酒杯，另一只手却不知何时竟抓着一把白色的长剑，这白衣男子此时竟冷得象冰？比正在凋零的冷雪更冷。  
　　青衣儒士却笑了：“不说了？刚才说得太多舌头咬住了？”  
　　白衣男子却闭上了眼睛，但他身上的寒气仍在不停的向外冒，越来越盛！  
　　他周身丈内飘落的雪花也急急的颤了起来，象被他身上冒出的寒气所左右。  
　　那青衣儒士眉头一皱：“你身上的剑气太盛，破坏了我喝酒的雅兴。”  
　　原来这白衣男子身上散发的竟是剑气，要人命的剑气。  
　　衣袂声疾疾响起，十七个黑衣人转瞬之间将这喝酒的二人团团围住，十七把亮晶晶的长剑借着雪光照亮了青衣儒士与白衣男子的脸。  
　　青衣儒士哈哈一笑：“知道了为何不能在我那藏梅阁中喝酒了吧？我可不想把家底赔光。”  
　　青衣儒士话一脱口，十七个黑衣人不约而同的退了一步。  
　　其中一个身形较为削瘦的黑衣人双手一拱：“我们不知南宫家主人也在此饮酒，多有冒犯。”  
　　原来这年纪轻轻的青衣儒士竟是江湖上声名最响的三大世家之南宫世家的主人。  
　　西门剑、欧阳权、南宫钱、几乎每一个行走江湖的人都知道这三个家族是不能惹的，这三个家族不但都有着惊世骇俗的武功而且还有着各自雄霸江湖的势力。  
　　西门家控制的暗杀组织“剑”如果放出了话要暗杀谁的话，每一个人都相信那就等于他死了，就算他是皇帝老子也罢。  
　　据说欧阳家的子弟们至少有一半是在朝中当官的，不过想来有一个当宰相的欧阳朝华也就够了。  
　　有钱能使鬼推磨，南宫家奉信的原则。  
　　“你们报仇，我绝不插手就是了。”南宫弱立时长身而起，缓步向着那黑色包围圈的缺口处走了过去。  
　　那削瘦的黑衣男子眼中精光一闪，喜道：“多谢南宫主人。”  
　　“无极剑客组十七对一江湖中也不知有多少人参加了这场豪赌。”南宫弱一面说着一面头也不回的走出了包围圈。  
　　那闭着双眼的白衣男子却如一尊石像一般坐在石凳之上，握剑的右手看不到一根青筋，唯一能感觉到的仍是从他身上散发出的那无穷无尽的剑气。  
　　无极剑客组亦是现在江湖上名声显赫的剑派之一，一共十八人，老六罗陆半年前被陈斌斩于泰山。  
　　十七道剑光倏的如冷虹激起，陈斌缓缓的睁开了双眼。  
　　雪已经停了，阳光普照在这雪原之上，十七具黑衣人的尸体横七坚八的倒在雪地中，每人均是身中当胸一剑而死。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　（2）  
　　宽敞的官道之上一个青衣儒士正在向前方缓步行走，雪虽然已经停了，但这大道上的行人还是非常的少，少得只有两个人。  
　　白衣胜雪的陈斌快步追上了南宫弱：“你这个混蛋见死不救，你是不是真的要我和你绝交。”陈斌那柄白色的长剑已经悬于腰间。  
　　南宫弱回头扫了他一眼：“连血迹都没沾上一点，不知有多少的江湖中人又要赔得倾家荡产了。”  
　　陈斌与他并肩而行：“我真的不知道为什么大家都喜欢拿我和别人的绝斗来赌博？”  
　　“因为天剑陈斌这四个字本就非常值钱。”南宫弱缓道。  
　　“说起钱，谁能比得上你们南宫世家，对了江湖救急。”陈斌嘻嘻一笑，将手伸向了南宫弱。  
　　南宫弱苦笑道：“我真害怕南宫家有一天要被你给拖垮了。”  
　　“废话少说，救是不救。”  
　　“十万两，我身上就带这么多了，省着点花。”南宫弱无可奈何的将几张薄薄的银票递到了那张得大大的手心上。  
　　“别人都说金公鸡南宫弱从不会做赔本的买卖，我可真是幸运的得不得了。”陈斌笑嘻嘻的将银票收入了怀中。  
　　南宫弱啼笑皆非的看着他，只有不停的叹气。  
　　“别叹气了，这样会老得快的，马姑娘可不喜欢哟。”陈斌右手拍在南宫弱的肩头上。  
　　“你话这么多，怎么见到姑娘就说不出了？”南宫弱有些不耐烦的道。  
　　“你又不是不知道，我那死鬼家父从小逼我练剑，不能说话，不能轻易表现喜怒哀乐，平时都要精气内敛，要像一块冰一般，才能将斗气与剑气积蓄于体内，在和别人交手时才能爆发出无坚不催的剑气，才能成为顶尖的剑术高手，才能……”  
　　“我求你行行好吧！我也知道你只有在我和伯母面前才会放下手中的长剑，才会滔滔不绝，我倒宁愿你在我面前把这剑抓紧些。”南宫弱打断了他的话。  
　　“你也知道我从小就是话多，见到你再不让我说话，我会憋死的。”  
　　“老兄你这样再说下去，我也会死的。”  
　　“那我宁愿你死。”  
　　“马上就要到城门了，还不拿起你手中的长剑，你不怕让别人看到你这一面。”  
　　“要你管，我就是要说，你能拿我怎么样？”  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　阳光如炽，光秃秃的枝端上的积雪化作了春雨般的水珠一颗颗的开始从枝头滚落。  
　　城门前的官道上竟端端的放着一张太师椅，椅子上软软躺着一个笑声如银玲般的黑衫少女，奇怪的是她身边还有五个身着白衣腰悬白剑同样装扮的俊美男子围着她，不停的吻着她的纤手、赤足、秀发，她则时不时的发出阵阵清脆勾魂的笑声，几乎是任何男人听了都会热血沸腾的笑声。  
　　手握长剑已经变成寒冰的陈斌和南宫弱缓步走了过来。  
　　那五个和陈斌打扮得一模一样的俊美男子与那黑衫少女一同向他们望去。  
　　南宫弱淡淡一笑，陈斌却如什么都没有看到一般，冷冷的前行。  
　　那黑衫少女脸上的得色立刻变成了恼怒之色，一个巴掌清脆的甩在了正在吻她右手的俊美男子脸上，五个血红的指印也随即出现于那男子白玉般的脸上：“看什么看？他有我好看吗？”  
　　那被打的男子哆嗦了一下，又开始不停的吻着的那只打他的手，其他的五个男子也不敢落后，更加卖力。  
　　陈斌却快步绕过了那张太师椅，头也不回的朝前方走去。  
　　南宫弱再也忍不住，哈哈的笑了出来。  
　　那黑衫少女看着冷冷的陈斌擦身而过，用力一脚将那两个正在吻着她那赤足的男子踢翻在地，怒叱道：“陈斌，你给我站住。”她的人却如一只黑色的蝴蝶一般飘向了头也不回的陈斌。  
　　陈斌听到身后的风声，眉头一横，顿时停了下来，把手中带鞘的长剑迎着那少女一指。  
　　他虽然没有回头，却如知道那凌空而来的黑衫少女的方位一般，那套着剑鞘的白色长剑竟是指向了黑衫少女的胸口。  
　　黑衫少女的武功也甚是了得，身形疾变，如蝶般一个空翻，她那洁白如玉的右足姆指竟粘在了陈斌的剑鞘上，她整个人也就如站在了陈斌的剑上一般，春风轻拂，她身上那薄薄的黑纱就像要被吹走了似的，美得动人心魄的玉体也似要迫不急待的展于人前，她脸上更是带着比阳光还要灿烂的笑容。  
　　她年纪并不算大，但她这少女的身体却足以叫任何成熟的女人自惭形愧。  
　　陈斌却回头冷道：“脏了！”那黑衫少女便随着那白色的剑鞘飞了出去，飞进了灿烂的阳光之中。  
　　陈斌头也不回的走了，南宫弱无可奈何的摇着头跟在他的身后。  
　　黑衫少女却赤着双足站在积雪初融的阳光中，眼中的泪也如那枝头上的水珠一般向下滚落，手中紧紧的握着那白色的剑鞘。  
　　良久她才转身扑向了那张放在道中太师椅。  
　　夕阳如血，一张支离破碎的太师椅旁躺着五具全身是血的白衣男子的尸体。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　（3）  
　　“怎么不把马姑娘找来？”陈斌懒洋洋的坐在一张豹皮作垫子太师椅上，无鞘之剑悬于腰间。  
　　“光你一个就够让我头大了，她有事去河南了。”南宫弱一面酌酒一面道。  
　　藏梅阁中摆设非常的简单，两张椅子一张桌，桌下一个硕大的玉坛子，里面的炭火烧得正旺。  
　　但这阁中每一样东西都是价值连城，就连玉坛子中的炭，也是宫里的御炭。  
　　阁中没有点灯，只因为阁外有月光，冷清的月光如水一般渗过那面价值连城的琉璃墙，浸满了这小小的藏梅阁。  
　　透过琉璃墙，不但明月如镜，就连那怒放的梅蕊上夜蜂也可以看得一清二楚。  
　　那梅香仿似也要透过琉璃墙扑鼻而来。  
　　“你这天山梅酒可也是价值连城的，可别浪费了。”陈斌含笑举杯道。  
　　“你一点都不心动？”南宫弱轻蹙着眉，啜了一口。  
　　“心动什么？”陈斌将目光投向了阁外的明月。  
　　“这号称无心人的林茵都已经在江湖上放出了话，非你不嫁了。”南宫淡道。  
　　“这等毒辣的女人我怎么可能会喜欢她。”陈斌摇头道。 
　　“难道你真的只会喜欢无依无靠的盲女？”  
　　“大哥，你别开玩笑了，你也知道自从我踏上江湖道以来喜欢我的女人就可以用牛毛来计了，我总得找点籍口什么的。”陈斌哈哈笑道。  
　　“你可千万别弄巧成拙了，你也该找个喜欢的女人了？。”  
　　“可是我到现在还没有能喜欢上谁呀？一看到就另我想上的女人我见多了，但我清楚那只叫欲望而不叫喜欢。”陈斌淡淡的道。  
　　“但有人的终其一生都只有欲望二字，照样过得快快活活。”  
　　“我不同的，我希望能找到一个让我发自内心喜欢的女人过一辈子。”  
　　南宫弱不再说话，目光刹那间也变如同月光般清冷了。  
　　“人生难得几回醉，莫使金樽空对月，哪个混蛋的诗竟这般合我的心意。”陈斌端着手中的酒对月一饮而尽。  
　　明月虽然无法照亮整个夜空，却能给人一丝安全的感觉，因为人类自古以来都是畏惧黑暗的。  
　　黑影遮住了明月，不是乌云，也不是蝙蝠，是四个翻檐而来的宽袍窄袖的僧人。  
　　琉璃墙在为首的那灰衣僧人掌力笼罩之下，化作千万纷飞的雪片，融入月光之中，冷气与梅香扑鼻而来。  
　　“少林四大神僧，我好象没惹他们。”陈斌手中紧紧握着那把无鞘的长剑。  
　　南宫弱站了起来：“是我惹了他们。”他手中不知何时竟多了一把精光四射的刀。  
　　“南宫弱少林与你近日无冤往日无仇，你却派人欺上门去，现在你跟我们回少林去见法通方丈吧。”那为首的僧人怒道。  
　　“要找说法，问我这柄刀吧！”南宫弱长笑道，刀光起。  
　　月光渐冷，四具身首分离的残尸上的血也结成了硬块。  
　　“刀神”南宫弱与少林四大神僧一战也不知又让江湖中多少人在一夜之间倾家荡产。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　（4）  
　　春雨本来是应该如丝一般的，但现在却变成了瀑布。  
　　暴雨下得每一个人都不愿意踏出家门半步。  
　　一个撑着白伞的白衣男子右手中竟握了一把无鞘的长剑缓缓的走在长街之上。  
　　他身后却寸步不离的跟着一个黑衫黑伞手中却握着一把白色剑鞘的妙龄少女。  
　　雨下实在是得太大，那两把伞也就形同虚设了，两人几乎都是全身湿透，那黑衫少女更是被雨水淋得曲线毕露，凹凸有致。  
　　狂暴的雨声中，林茵那甜美的声音却异常的清脆，就向她常常打在男人脸上的巴掌：“喂，木头人，如果你觉得我烦的话，你可以叫我走开的嘛！”  
　　陈斌终于停了下来，冷冷的一字一句道：“我让你走，你就走？”  
　　“当然不会了，除非你杀了我。”林茵甜甜的笑道。  
　　陈斌无可奈何的叹了一口气，转身就走。  
　　林茵一蹦一跳的跟在他身后：“我当然知道你不会杀女人，你大概也不喜欢女人吧？”  
　　陈斌走了几步还是又停了下来，狠狠的盯着她道：“喜欢。”  
　　“哈，今天真开心，你竟然和我说了两句话，既然喜欢你敢不敢……？”她的一双黑漆漆的星目骨溜溜的转动着。  
　　陈斌冷然道：“什么？”  
　　“你敢不敢强奸我？”林茵幸福的笑道。  
　　陈斌深深的吸了一口气，缓缓的道：“不是不敢，是不能，对你这样恶心的女人，男人不可能会有反应的。”  
　　林茵脸上的笑立时与雨水一道滑到了长街之上，怔道：“不可能。”  
　　陈斌看着她，摇了摇头，转身就走。  
　　她还是带着牵强的笑容追了上去：“你说谎。”  
　　她就这样跟着陈斌，直到他走进了“怡红园”，城中最大的妓院。  
　　当陈斌踏进怡红园中，整个园子里面的姑娘沸腾了。  
　　雨一直下，林茵手中的伞已经滑落于长街之上，暴雨中没有人能看清她是否流泪，也许就连她自己也未必知道？  
　　她喃喃的道：“我一定要你喜欢我的。”  
　　雨停时，怡红园起火了。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　一个月后，一家破落的小妓院门外。  
　　几个又老又丑的妓女不停的向着经过的路人求欢，因说是求财。  
　　一个白衣男子疾步向她们走来，那几个又老又丑的妓女争先恐后的相互推攘着冲向了那白衣男子。  
　　那白衣男子手中竟握着一把无鞘之剑，他将手中的长剑轻轻一挥，那几个围上来的老女人尖叫着争先恐后的向地上倒去。  
　　“我找如花。”陈斌冷冷的道。  
　　门中此时才走出了一个更老更丑嘴唇涂得血红的女人走了出来：“官人真是厉害，如花今天才刚到，您就知道了。”  
　　“她在哪？”  
　　“如果您要她的话，还得等一下，她现在忙着。”她话还没说完就已经被推到了一边，陈斌如一阵风似的卷进了那残破不堪的小门中。  
　　又暗又潮的小房中仅能放得下一张床，所以也就恰好放了一张又脏又潮的小床，一个又肥又胖的老头子用力的压在一个同样赤裸的绝色少女身上，那少女软软的躺着没有任何反应，眼睛睁得大大的，但她却什么都看不到，她竟是一个瞎子。  
　　门砰的被打开了，一个白衣男子冷冷的握着剑站在门外：“滚！”  
　　那少女竟笑了，甜甜的笑了，笑得天真无邪好象忘了她是赤裸的：“我知道你会来的。” 
　　那被败了兴的老头子怒道：“你疯了，你知道我是……”  
　　他话还没说完，已经被剑光变成了两堆肥肉。  
　　那少女被陈斌用自己脱下那雪白的长衫包起抱于怀中，林茵甜甜的笑道：“我知道你一定会来的，来何护我这个已经没有武功，又瞎了眼无依无靠的小盲女的。” 
　　陈斌没有说话，手中还在滴血的长剑指着门外站着的两个充满杀气的道人。  
　　其中一个锦袍长须道人怒道：“你知不知道，静月观四十四人被她杀得只剩我们两个？你想把她带走？”  
　　“我只知道你不该趁着她自废武功和自残双目以后把她卖到妓院来。”陈斌闭上了双眼。 
　　“你想把她带走，没门。”两个长须道人齐声怒吼。 
     两个道人拳脚交加向陈斌攻去.
陈斌一手抱着林茵一手执剑，缓缓的睁开了双眼。  
　　风仍在吹，所以那两具尸体上的长须也仍在飘动。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　（5）  
　　天下可有红色的山峦？不知布满枫林的血藏峰算不算？一年四季不管春夏秋冬，血藏峰的枫林都是如火一般的艳红。  
　　这天火之中竟有两个人在行走，不，因该说是一个白衣男子抱一个黑发少女在向上攀去，山脚下躺满了尸首，但随着残风的吹拂，他们皆已被血红枫叶漫过，淹没。  
　　那被白衣男子抱着的黑发少女虽然睁大了眼睛，但她还是看不见漫山的红叶，她甜甜的笑道：“你可不可以将你手中的长剑放下，将那只手也腾出来抱我吧。”  
　　白衣男子没有出声。  
　　那黑发少女将双手用力的环在白衣男子的颈间，将耳朵轻轻的贴在了白衣男子的胸口，撅着小嘴道：“抱着人家一个如花似玉的大美女，连心跳都没快一点。”因为她的眼睛瞎了所以她看不到，那白衣男子此刻本来惨白的脸已经涨红了。  
　　“我也知道我仇家多，本来因该找一个地方躲起来的，但我有一样很重要的东西放在这里，我一定要来拿的。”黑发少女软软的道。  
　　白衣男子用手紧紧的握住自己的剑，拼命压制着快要变得急促的气息。  
　　“我好开心，我这一生只能在你怀中渡过了，就算这一生短得只剩下明天，我也知足了。”  
　　那白衣男子竟不敢正视那盲女的面孔，看着远处同样沉默的山。  
　　那黑发盲女尤自喋喋不休，白衣男子却已渐渐动容。  
　　山高处白云苍苍，天火更艳。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　枫林深处竟有一间小木屋，没有顶，打开了门，里面是空的，只有满地越积越厚的枫叶。  
　　黑发盲女从白衣男子怀中赤着足进了那堆枫叶之中，她哆嗦着双手在那枫叶堆中不停的摸索着，风从门外卷了进去，满屋枫叶乱舞。  
　　她突然笑了，银玲一般象个孩子：“你过来。”  
　　白衣男子缓缓的走进了那没有顶的小屋，看见那黑发盲女手中紧紧握着一把长长的剑鞘，那本来白色的剑鞘此刻已被积腐的枫叶染得有些发红。  
　　眼泪不停的从那黑发少女已无法看见这个世界的双眼滚落，她轻轻的翕动着两片无血的薄唇：“我知道你一定带我来拿这剑鞘的，你一定会喜欢上我的，对不对？”  
　　她猛的转头对着她看不见的白衣男子笑道。  
　　那白衣男子手中的剑握得更紧了，眼睛死盯盯的看着地上那些枫叶的尸体，竟有些潮红似的，被枫叶映红的？  
　　“再问你一个问题。”黑发少女巧笑嫣然。  
　　白衣男子沉默如旧。  
　　“你敢不敢强奸我？”黑发少女那轻松的语气就仿似在说着天下最理所当然的事一般。  
　　白衣男子仍是没有说话，手中紧紧的握着那把无鞘的长剑，脸更红了。  
　　良久，眼泪双从那黑发少女空洞的双眼中流了下来，她无力倒向了那堆枫叶的尸体。  
　　白衣男子急忙上前去扶她，手中仍抓着剑。  
　　她那软若无骨的双手立刻缠住了那白衣男子，那涨红了脸的白衣男子没有出声也没有挣扎，她的两团软玉紧紧的贴住了白衣男子结实的胸膛，纤足轻撩着……  
　　小屋中枫叶乱飞，这一男一女就仿似浸在那枫海之中一般，一起一浮，那少女幸福得快要死去的叫声从白云深处天火之地传了出去，那白衣褪尽的男子右手仍紧紧的握着长剑。  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　（6）  
　　没有堤坝的海边，沙滩上站着两个看白浪翻滚的男子。  
　　南宫弱带着一脸轻笑：“找到你喜欢的女人了？”  
　　无鞘之剑悬在腰间的陈斌淡道：“是她自己很喜欢我罢了。”  
　　“那她是不是你那个准备过一辈子的女人？”  
　　海浪呼啸而来，浪花击在礁石上弄得自己粉身碎骨。  
　　“她是个疯子，喜欢我喜欢得要命的疯子，我不能不照顾她一辈子。”  
　　“你对她只是欲望还是怜悯她。”南宫弱看着那片海。  
　　“当然也有欲望了，她很棒的，而且她变成现在的样子全都是为了我，我看到她便只想抱紧她，保护她。”  
　　“这就是你追求的喜欢二字，你可有在她面前放下手中的长剑？”  
　　“没有，因为……”  
　　“因为你不知道她会不会喜欢放下手中剑的你是不是？”  
　　“你还真是我肚子里面的蛔虫。”陈斌笑了。  
　　南宫弱也笑了：“对了你知不知道最近一个轰动江湖的大事？”
    　　陈斌眉头一蹙：“什么事？”  
　　“天剑陈斌要和神刀南宫弱二月十四决战泰山之巅。”南宫弱一本正色的道。  
　　陈斌笑了：“怎么会有这种无稽之谈，难道他们不知道我们是最好的朋友吗？他们也会相信？”  
　　“他们一定会相信的，因为散布消息的人是南宫弱。”南宫弱沉声道。  
　　“你疯了？”陈斌惊道。  
　　“南宫家一向不缺钱，那是因为南宫家在不停的赚钱，整个武林背后的豪赌亦是南宫家在操纵，现在你可知道你一和我在一起找你决斗的人就特别多的原因了吧？”南宫弱笑道。  
　　陈斌喃喃的道：“可是你是我最好的朋友呀！”海怒吼。  
　　“你自己也知道金公鸡南宫弱是从来不做亏本生意的，我一直在等能逼你出手的机会。”  
　　“你知道就算你杀了我，我还是不会对你出手的。”  
　　“所以我就教林茵自废武功自残双目，这样我就有了能逼你出手的东西了，我可以杀了她。”南宫弱淡道。  
　　“你……”  
　　“和我决斗吧，你别无选择，我是你从小到大最好的朋友，我最了解你。”  
　　“你只为了钱？”  
　　“不错，这天下最有看头的决斗不知又会为南宫家赚多少钱，只要打完这一战，南宫家就能成为……”  
　　“有的人终其一生只为欲望活着？”  
　　“不错。”  
　　“马姑娘呢？”  
　　“她死了。”  
　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　狂沙漫天，但等飓风经过之后，那些起伏如波浪的沙丘又会光滑如镜了。  
　　一个小小的在帐篷孤孤的驻在黄沙之间。  
　　“你要出去和别人决斗对不对？”一个甜美的声音飘了出来。  
　　“是”一个男子的声音道。  
　　“你一定要活着回来，如果你死在了对方手里，我一定会想尽一切方法嫁给他，然后为他生一个孩子，先将那个孩子弄死，再杀了他，然后自杀。”那少女般甜美的声音仿似又在说着天经地仪的事情。  
　　“我走了。”  
　　“你喜不喜欢我？”  
　　“……”  
　　“那你可不可以笑一声给我听，我从来都没听过你笑，只要你笑一声，就算我再把耳朵弄聋也是愿的。”  
　　“我走了。”  
　　“我等你。”  
　　漫天黄沙的小帐篷中躺着一个黑发少女，她怀中紧紧抱着一把有些发红的白色剑柄。  
　　黄沙漫天。  
5全美最红的科幻电视剧LOST——落难群英记  
首先我要承认自己是一个随大流的人，说得好听点就是相信群众，说得难听点就是没有主见，人云亦云，别人说好，自己马上跟上，所以我看哈利波特，所以我追逐死神，所以我在选择连续剧时，专选高收视率的，美名其曰，群众的眼睛是雪亮的，神农试百草这种苦力活我就不干了，大家说好的，我微笑着纳入囊中。  
LOST是去年全美收视率最高的电视剧之一，这是我选择看它最大的理由之一，像另一个唬得更凶的疯狂主妇我没有去碰它，那就是题材的关系了，科幻剧是我选择LOST的另一个理由。  
高收视率的科幻连续剧，在我脑中留下印象的只有X档案，这部众人皆知的大戏，这里我就不废话了。  
直入主题，不罗嗉才是我的风格（上面几百字水话疑为外星人上身代笔而为，与简洁风格的我无关，什么？有稿费，那当然每一个字都是我写的，以人格当保。）  
一帮倒霉蛋遇上空难，残存于某个小岛之上，这帮倒霉蛋要如何在这个不毛之地上生存？这是LOST表面的主题，听起来有点像鲁老爷飘流记，更像美国最红的真人秀节目生存者。  
一群职业性别年龄各异的男女老少们在不毛之地求生存，就这个题材的挖堀，我想由演员演出的电视剧是不可能战胜生存者那样真实而残酷的游戏节目，毕竟生存者中我们能看到最最真实与残酷的人之本性。  
求生存的表面主题如天边的浮云，科幻才是LSOT大红与大热的本质。  
一串带来噩运的数字致始致终贯穿全剧，4 8 15 16 23 42 ，这串数字有舍作用？  
话说在美国有个胖子用这组从神经病院里听来的数字买了彩票，结果中了头奖成为亿万富翁，然后恶梦接迭而来，老妈扭断腿我们可以推给家庭妇女运动不足这一应该引起全球妇联关注的现象，新买的房子烧毁我们也可以推给美国人民火灾防范意识不足，但其它一连串灾难不得不让我们觉得这串数字有点神秘。  
胖子虽然富了，但麻烦多得快令他窒息，所以他只有不耻下问，追寻这串神秘数字的来源。  
到了精神病院，当初告诉胖子那串数字的病友，惊恐地问，你用了那串数字？你竟然用了那串数字？完了！一切都完了，潘多拉的盒子打开了。  
N年前，也有人用过那串数字来玩一个有奖竞猜游戏，结果中奖了，几万美元换来了一辈子的恶梦，就算逃到荒无人烟之地建居，都躲不过最后吞枪自杀的命运。  
胖子似乎完蛋了不是，他暂时还没有死，因为他上了一架飞机，结果飞机发生空难，胖子与他的伙伴们一同落到了岛上。  
不过胖子如果要去参加艾美奖角逐的话，最多只能参予最佳男配角，因为主角不是他。  
英俊高大善良正直勇敢这诸多的形容词如果要加注在一个人身上，那除了笔者本人以外就只有LOST的男主JACK能承当了。  
外科医生JACK是绝对的男主角，如果有人不相信这个世界上有完人的话，请参见JACK同志的一生，反正编剧大人就是死拉硬拽地将JACK向完美男人的绝境逼去。  
老爸负气出去，帅哥医生JACK为了将他带回家，来到了澳大利亚（有去度假的嫌疑），结果去发现老爸客死他乡，好了，完美假期遭到破坏，帅哥医生只有效法湘潭赶尸，将老爸的尸体带回美国，于是带尸登机，发生空难，落岛之后，JACK眼中不断出现死去的老爸的身影，在追寻的过程中，找到原来存放尸体的灵柩，早已空空如也。  
帅哥医生在负责拯救空难群众们的各种病疼伤患的同时，在与女主角打情骂俏欲拒还迎的同时，还有一项重要使命，那就是要寻父，准确地来说应该是寻尸。  
听起来是不是有点像恐怖片，LOST被国内某门户网站定位为玄疑电视，这个定位相当精确，玄之又玄的情节，无数的疑问与悬念盘踞其中，那不知死活地编剧竟然敢拍着胸口保证，这一切都可以用科学来解释，那真是值得好好期待他解释不了一切时那张尴尬的面孔。  
这部让人欲罢不能深陷其中的电视剧悬念与问号最多的无疑是我们美丽动人善良可人身材好气质佳人靓歌甜的女主角KATE。  
听起来是不是又来了一个完人，那你就错了，我们魅力逼人性感诱人的KATE可是落难群英中的头号危险人物，一个背负着血债的女逃犯。 
 东躲西（捉迷藏的藏）的KATE终于在澳大利亚落网，然后被押上飞机，准备返回美国，下面发生的事我想大家都知道了，倒霉的飞机一定是承载不了这么多问题人物而自爆的，笔者开始同情飞机起来了。  
谜一样的女逃犯KATE，人人都想娶回家的尤物，你究竟做了啥事，每一个男性观众都会迫不及待的想知道（女性观众部分的心理领域，在下鲜有涉及，特此声明）。  
爱情戏的定率是什么？如果你说1+1=2，那我就要批评你了，这年头还有一加一这样的纯爱故事吗？就算有收视率也是堪忧的，所以我们要第三者，所以风流浪子SAWYER来了。  
爱情虽然不是LOST的主题，但历史告诉我们，大热的故事，从好莱坞的量产电影到金庸老先生的武侠教科书，爱情是不能回避的，没有了爱，我们还剩下些什么？（笔者泪流满面地追问。）  
要跟JACK这样的完美好男人对决，自然要有一定的份量，同类型产品在已经被占领的市场上显然出头机会是渺茫的，那我们就反其道而行，邪邪坏坏的的风流帅哥SAWYER的人气在女性观众中甚至超过了JACK。  
也许男人不坏女人不爱这道理是真的（笔者准备从明天开始上课迟到，考试作弊，出于安全考虑只欺负十岁以下的小孩子），浪子SAWYER的声势是一浪高过了一浪，不过在这部众主角生命没有保障的大戏中，我们只有希望SAWYER这个浪千万不要过早的死在沙滩上。  
老姐说，SAWYER就算要死在沙滩上也应该穿泳裤，这样才能应沙滩这个景，才能满足广大女性观众的需求，色女的力量果然是最强的。  
穿得越少越好这不是SAWYER的风格，而是我们娇娇女SHANNON美眉的风格，好身材XX造，曾经的富家千金最主要的任务就是秀身材，没事拿着本书躺在沙滩上装模作样地翻两页，松松裙带晒晒太阳，服务一下男性观众。  
有很多女性观众说富家千金是一个花瓶，笔者坚绝反对，因为花瓶就意味着随时可能被摔碎，在这部肯定会不断有人牺牲的大戏中，那SHANNON的小命就堪忧了，有鉴于此，笔者决定列举出她不是花瓶的种种证据，她喜欢阅读，花瓶们的脑细胞都不轻易使用；她会利用男人，花瓶们只会让男人利用；她曾经举枪复仇，花瓶们削水果都会血流成河；所以她不是花瓶。  
SHANNON在女性观众中人气低迷，男性观众中所到之处绝对会引起围观，她究竟是一个什么样的角色？看过的观众自有分晓。  
被我们可爱的SHANNON迷得神魂颠倒的男人除笔者之外，还有两名，她英俊腼腆正直善良的哥哥BOONE，浪漫勇敢眼神凄迷的伊拉克士兵SAYID。  
兄……兄妹恋？不会吧？老美也玩韩剧那一套，NO，这只是一个美丽的错误，他们是异父异母的兄妹，两个失败家庭的再次组合的名义兄妹，那看起来似乎没有什么力量可以阻止他们在一起了，但别忘了我们的SHANNON是个善于利用男人的MM，她对哥哥的感情到底是真是假？  
身为第三者的SAYID认为是假的，只有他的感情与SHANNON的感情才是货真价实，BOONE的感情是假冒伪劣。  
残酷的生存环境中，这一段似有若无的三角恋情归何处？看完第一季的观众显然已经知道了，为保护大家看片时的悬念，笔者是不会透露剧情的。  
没当过兵，没打过战，而且瘫痪了四年，空难过后却奇迹般双腿复苏，被疑为补过钙的老LOCKE可以说是全剧最关键，最睿智，最冷静，最会丛林生存的人。 
老LOCKE一开始就被落难群英们公认为最可以信赖的人，会打猎，会追踪，各种灾难与麻烦降临时，他总会发光发热，帮失足青年戒毒，替JACK指出方向，给迷失的人们理出头绪。  
LOCKE无疑是智者，当他猎回第一头野猪时，我想到了老人与海中的老人，但老人与海中的老人的智慧显然与他相比要差了一个档次。  
睿智而强壮的老者LOCKE，被伊拉克战士SAYID认为是唯一一个可能带领大家活着离开这个岛的强者。  
这位老英雄在观众人气中也是居高不下的，但因为某件事，他一直没有办法被笔者所原谅，对不起，笔者真的没有办法原谅这位老英雄，所以被他评为笔者在LOST中最讨厌的角色。  
被老LOCKE当成良师益友的群众为数不少，小WALT就是他的头号FANS，俗称“烙饼”（请参照当红食物，玉米、凉粉什么的。），小WALT是LOST第一季落难群英中唯一的小孩，关注青少年成长的笔者自然得高度关心这个十一二岁的小孩。  
小WALT老妈患病飞升天堂，继父立即一记漂亮的推手让他回到了亲生父亲MICHEAL怀中。  
不负责的继父踢飞小WALT的理由是，很多不可思议的事情发生在他的周围。  
有很多观众质疑小WALT有超自然能力，比如他愤怒时，鸟撞死在玻璃窗上，比如他看的图书中有北极熊，北极熊出现在热带岛屿。（编剧别走，不用科学解释这一切，我和你没完。）  
冷静，一定要冷静，这是笔者最想对小WALT的父亲MICHEAL说的，记忆中美国恐怖或冒险片中，最先挂点的一般都是黑人，MICHEAL到现在还没挂，笔者不得不对美国种族问题得以改善击节叫好，MICHEAL这个黑人男配角是落难群英中最不冷静的一角，为了儿子经常歇斯底里地咆哮，自以为是的角色。  
有黑人，当然还得有亚裔人种，才能显示出美剧的国际化。  
一对韩国夫妇幸运搭上了LOST的失事飞机（幸运？）故事一开场，妻子SUN小心谨慎，典型的嫁鸡随鸡嫁狗随狗的可怜东方小妇人形象，衣服开一颗扣子就被老公大吼，丈夫JIN登场时则被疑为有严重暴力倾向，这究竟是一对什么样的夫妇？笔者不得百知，反正不会是史密斯夫妇就对了。  
这一对令人充满疑问的东方夫妇有着什么样的过去，值得期待。  
另一段值得期待的爱情，也许应该称之为暧昧，失足前摇滚歌手CHARLIE与未婚有孕在身的漂亮妈妈CLAIRE这两大主要角色之间的纠缠也绝对值得关注。  
拥有创作才华却坠落成瘾君子的摇滚乐队吉它手CHARIE事业一落千丈，靠吸食毒品度日的他在荒无人烟的小岛上要如何生存。  
俗话说爱情是万能的灵药，孕妇MM的爱也许是岛上唯一能替代毒品的救命稻草，CHAIR能否紧紧抓住，那就要看他努力的程度了。  
漂亮的孕妇美眉CHAIRE肚子中的婴儿所带给观众的悬念绝对比妈妈还要多，还未出生时就把占星的灵媒师吓得自动退钱闪人，降生之前又连累老妈被神秘组织抓走，降生之后想必也不会有什么好日子。  
LOST中的落难群英们在搭上这班飞机之前似乎都是互不认识的陌生人，但遇难之后，从他们各自的回忆中不难发现，他们之间竟然有着千丝万缕的关系，无数的细节将所有的人牵在了一起，这场空难是冥冥中已经注定？这些人物是早就被一股无形力量所挑选出来的吗？这个劫难是否没有人能幸免？  
说得到里，我们不得不佩服这部大戏的编剧手段之高明，功力之深厚。  
光是这些人物就已经令这部大戏精彩绝伦，另一个一直令观众对这部戏穷追不舍的就是其中的科幻成份与悬念迭出的剧情。  
看不见的巨大怪物，一直在林间徘徊，追杀众人的同时亦是第一季戏中恐怖元素的主角。  
林间若有似无的喃喃耳语，又埋藏着什么秘密？  
被称为“THE OTHER”的神秘未知力量令我想到了经典游戏生化危机中的“伞”这个神秘组织。  
太多太多的悬疑元素充斥这部好戏，惊险且高潮不断的剧情就像一个个圈套将观众紧紧套住，令观众深陷其中不能自拔。  
LOST无论是从情节、节奏、情感、悬念等各方面来说都是一部不俗的好戏，但最应该让我们记住的却是其中落难于岛上的诸人，LOST的落难群英们。  
希望所有的人都能有个好结局，当然笔者很清楚这是奢望，因为从第一季开始已经不断有主角色离开，我们喜爱的角色在编剧手上，毕竟只是煽情与推动剧情发展的工具，但我们仍然希望，所有的人都能有个好结局。  
GOOD LUCK我喜爱的落难群英们。 
62006年  
“姓名？”漂亮的女警面无表情的望着双手双脚都被铐住的危险人物。  
“周旭磊。”戴着眼镜的消瘦的男子一直低着头，将自己的面孔埋在阴影中。  
“年龄？”漂亮女警机械的提问。  
“32”  
“性别？”  
“你看不出吗？”男子终于忍无可忍。  
“我当然看不出，我看不出我一直偷偷喜欢的人是个杀人犯。”漂亮女警咬着牙，眼眶红了。  
“人不是我杀的。”男子一字一句地道说。  
“我也希望人不是你杀的，但案发现场只有你一个人，所有的证据都指向你，我……”漂亮女警的眼泪终于夺眶而出，“为什么？为什么要走到这一步。”  
“小雪，真的不是我杀的……”看到漂亮女警的眼泪，周旭磊的心痛了起来。  
“其实……其实你只要说一句话，我就会义无反顾地离开他，跟你在一起的。”漂亮女警悲哀地道，“你为什么会这么傻，傻到用暴力去解决问题。”  
“不是这样的……”  
“还记得我为什么去考警校吗？”漂亮女警喃喃地说，“虽然现在说这个已经没有意义了，但我还是要说，就像你当初对我的承诺一样，永远不会让任何人伤害，我也一样的，永远不会让任何人伤害你。”  
周旭磊眼睛一亮，“你要放我逃走？”  
“我会让你走。”漂亮女警点了点头。  
“这样不行，这样会毁了你的前途，我不走。”  
“现在已经由不得你了。”漂亮女警突然举起了枪，泪流满面的她用枪对准了周旭磊的头部。  
“小敏。”  
“我说过，不会让任何人伤害你，既然要死，就由我来开枪吧！”漂亮女警手中的枪不停地颤动，她的牙已将唇咬破，殷红的血顺着唇角流了下来。  
“小敏。”  
“我爱你，如果有下辈子，你要好好做人。”  
“砰！”震耳欲聋的枪声响辙整个警察局，血像花一样绽开，周旭磊双眼一黑，就失去了知觉。 
7栉
第一章 

所有的人都屏住了气息，并把目光聚焦在双眼紧闭的海国师身上，我的眼睛不但捕捉不到蓝发女童的身影，连她的气息也感觉不到。 
虽然海国师用爆炎真气在身体周围布下了层层防御，但这些爆炎真气根本就不可能阻止蓝发女童的进攻，难道海国师有什么奇招准备施出。 
我们此刻心都系于海国师身上，毕竟大家是一条船上的蚂蚱，他一旦失败，我们活命的机会就会大减。想着蓝发女童曾扬言第一招就让海国师血溅三尺，我们都非常替这个秃驴担心。 
“你终于进来了！”双眼紧闭的海国师厉叱一声后，以他身体为中心直径为五米的圆形面积内突然被奇异黑色的气体完全笼罩，远远看去，海国师就像置身于一个黑色的球体之中一般。 
“绝毒领域！”小青失声惊道。 
“姐姐，什么叫绝毒领域啊？”孙小洁又紧张又兴奋地道。 
“这是那个和尚的保命本领，他将体内培养了数千年的黑毒细胞以气化的方式施放出来，这些黑色的气体可能是这个世界上最毒的物质，无论是何种生命体，只要与这些黑色气体接触就会立即枯萎并丧失生命力！” 
海国师之所以将绝毒领域展开，显然是蓝发女童已经进入了他的攻击范围，但为什么黑色的气体内，没有一点动静呢？难道是蓝发女童已经直接被无声无息的干掉了？但看目前海国师还在咬着牙维持绝毒领域，那就是对方还没有被消灭？ 
“怎么回事？”我身边的陈斌皱起了眉头，“那和尚好像在疯狂地施放毒气，似乎……他原来放出来 的毒气被什么东西给吸走了？” 
如陈斌所言，黑色的绝毒领域果然是越变越小，那些浓浓黑气越变越淡！的确是有一股看不见的力量将黑气吸走，当所有的黑气都被吸光的瞬间，海国师的身体腾到了空中，准确地说他的身体遭受到了强烈的撞击后，向空中飞去，如蓝发女童所言的一般，飞在空中的他喷出了一蓬血雨。 
蓝发女童站在他原来的立身之处，夸张地作呼吸状：“想不到这种黑色的气体这么好吃，酸酸甜甜的是人家最喜欢的口味。”原来所有的毒气竟全被她吸光了。 
“你现在还有一分半钟的时间，要抓紧喔！”蓝发女童得意地看着四脚朝天躺在地上海国师道，“你这个和尚真是个大坏蛋，可是人家根本就不怕你们地球的毒元素，你完了吧！” 
胜负似乎已经分晓了！蓝发女童一击之后，海国师就惨遭重创，除非发生奇迹，否则他绝无可能扭转局势。 
不过海国师的神情出奇的平静，他轻拭去嘴角的血后竟然放声大笑了起来。 
“和尚疯了吗？”蓝发女童噘起了小嘴，“自己快要死了还笑得那么开心，疯和尚！” 
“死的恐怕不是和尚。”海国师眼中带满杀机，“小妹妹，现在你如果不乖乖地按照和尚的话去做，你就会马上死去。” 
“难道是我刚才出手太重，把你的脑袋都给伤到了？你竟然在这里胡言乱语。”蓝发女童指着海国师若有所思地道。 
“我并不想杀你，只要你乖乖地躺在地上，和尚就放你一条生路。”海国师一字一句地道。 
满头雾水的蓝发女童转过头去望着蓝发俊男：“老大，这个疯和尚说什么呢？” 
“你这个傻丫头！”蓝发俊男笑道，“你中和尚的计了！” 
“我哪有！” 
蓝发俊男轻道：“和尚那些黑毒之气都是他自身细胞气化而成的，被你吸收进入身体之后，那些气体又重新化为黑毒细胞了。” 
“这有什么大不了的，我又不怕毒，而且其他生物的细胞，我的身体在三分钟内就可以完全吸收吞噬。”蓝发女童不以为然地道。 
“被你吸入的黑毒细胞除了毒性之外，还有一个隐藏属性，那就是爆！每一颗黑毒细胞爆炸所产生的冲击能量都可以将你的身体化为灰烬，你自己算一算你体内有多少颗黑毒细胞吧！”蓝发俊男缓缓地道。 
“想不到你和尚你竟然这么阴险，人家不玩了！”蓝发女童带着哭腔道。 
“我也知道如果杀了你，我肯定无法全身离开此地。”海国师沉声道，“所以你认输吧！只要你自己乖乖的背部着地，我就不引爆那些炎毒细胞，时间不多了，不要逼和尚与你同归于尽。” 
“人家才不要认输。”蓝发女童一面哭一面摇头道。 
“那和尚也没有别的选择了，还有四十秒，你自己决定吧！”海国师阴笑道。 
“坏和尚、死和尚、我很死你了……”蓝发女童竟然指着海国师骂了起来。 
“够了！你还要玩到什么时候。”蓝发老妪似乎也耐不住性子，对着蓝发女童吼了起来。 
“知道了！玩一下又不会死。”蓝发女童委屈地应了一声后，头突然扭动了起来，血光一闪她的头颅竟然从脖子处与她的身体强行撕裂，她的头颅悬在了空中！ 
所有的人都睁大了眼睛，海国师更是面色大变。 
“坏和尚，人家就算再笨也不会让你的臭细胞进入人家的头部，而我们人龙星人只要脑部没有受到破坏，就可以无限再生，嗯……那具吸收了你臭细胞的躯体就送给你放鞭炮玩吧！”蓝发女童的头颅在说着话的同时，她新的身体已经重生了！ 
海国师面如土色。 
“炸呀！炸呀！怎么不炸了？”浮在空中的蓝发女童指着自己僵立在在地上的无头躯体笑嘻嘻地对海国师道。 
海国师一咬牙，将手一挥，一点白光钉入了那具无头躯体之中，轰的一下，那具躯体血肉横飞！ 
“和尚你输了，本来是应该马上被杀死的，不过你把沉睡之匙交出来！我可以等一下再杀你。”蓝发女童落到了他的身旁。 
“什么东西？”海国师冷笑道。 
“我知道你有的，那些天龙星最强战士们栖息之地的开启之匙！”蓝发女童对着海国师但出了一只小手，“拿来！” 
“原来是那个东西啊！”海国师故作恍然大悟，“我想起来了，那个东西我的确是有，但是……刚才我好像一不小心把它扔进你原来的身体里一起炸掉了！” 
蓝发女童惊道：“你……” 
蓝发俊男与蓝发老妪也同时面色大变。 
“所以你们就不要妄想在他们沉睡期间进去了，你们就等着他们醒来后，接受罚惩吧……”海国师话未说完，被愤怒的蓝发女童一掌拍得爆，血肉横飞！ 
原来刚才他扔出的那一点白光竟然是沉睡之匙，海国师果然是个厉害角色，自己失败了，也没有让对手占到多少便宜。 
“下一个是谁！快一点，人家要把你们杀光光。”蓝发女童握紧了两只小拳头，杀气暴迸。 
我们面面相觑！连海国师都轻易地被她一掌拍死，我们这些后备队员哪有能力与她一较高下。 
 
 
 “很抱歉，要大开杀戒的人是在下。”金发蓝眸的地龙站了出来，“你们知不知道，你们来到这个时空所犯下最大的错误就是让我解开了封印，这将是你们致命的错误。” 
三个叛逆者迅速交换了一个眼色，彼此的眼中都有一丝不安闪过。 
一股强大的战斗气息从地龙身体里暴迸而出，他一头金色短发随之根根竖起，眸子中射出灼热而耀眼的光芒，他举起了右手对准蓝发女童的头部：“你们三个笨蛋的时空之旅就到此结束好了！我不会让你们三人的一个脑细胞存在这个世界上！” 
三个天龙星叛逆者闻言顿时都用蓝色的能量火焰将自己的身体保护了起来，三人进入全面戒备状态。 
“没有用的！你们三个人彼此说再见吧！”地龙笑了，“希望你们三人能在地狱重新聚首！” 
强烈的白光自地龙的右掌中暴迸而出，所有的人都护住了自己的眼睛，而地龙却在此时消失了，准确的说法应该是他逃走了！他趁那三个天龙星叛逆者全面戒备之时，撞破天顶逃走了！ 
这小子真有一套，刚才不但将我们给唬住了，让三个天龙星的叛逆者也被吓得不轻。 
“骗子，骗子，大骗子！”蓝发女童又气又急地嚷道。 
“别叫了？”蓝发俊男的微笑中带上了浓浓杀机，“还不快去追，追上以后把他杀了再回来见，否则就不要回来了！。” 
“我知道了。”蓝发女童不敢与蓝发俊男的眼神相接触，只是低着头轻声回应了一下之后，就冲天而起，很快从我们的视野中消失了。 
“怎么处置你们呢？”蓝发俊男微笑着缓步向我们走了过来。 
小青、陈斌、我与孙小洁还有地龙五个待宰羔羊都沉默着一言不发，毕竟我们是没有发言权的。 
“说吧！要如何处置你们。”蓝发俊男又问了一遍。 
“你在问我们的意见吗？”不知天高地厚的孙小洁出人意料地开口了？ 
“你真聪明。”蓝发俊男望着孙小洁嘉许地道。 
“那当然是放了我们。”孙小洁不知死活地大声地道。 
“这个绝对没有问题。”蓝发俊男脱口而出。 
“真是英雄所见略同，那我们可以走了？”孙小洁扯着我的胳膊一副要离去的架势。 
“放你们离开我可以答应，不过不是现在。”蓝发俊男将目光投向了小青。 
“要杀就杀，要刮就刮，我可没有什么兴趣陪你玩游戏。”小青冷道。 
“不是游戏而是交易。” 
“又来了，每一个人都玩这一套。”小青冷笑道。 
“我可以不伤害你们中间的任何一个人，我只要把沉睡之匙弄到手就好了！这个交易简单吧！”蓝发俊男盯着小青道。 
“我能理解你们做梦都想进入天龙星精英战士沉睡地去为所欲为的心情。”小青讥讽道，“但是你们不要忘了，沉睡之匙已经被和尚毁掉了，而且这个世界只有那一把沉睡之匙，永远也不可能造得出第二把！所以就不要说这种不切实际的疯话好了。” 
8 ？ 
野蛮接触 第一章 1 电话铃声响个不停，睡眼惺忪的周宪挣扎着从床上爬了起来，赤luo着上身的他一面冲向房门，口中一面喃喃的道：“哪个不长进的家伙，这么早就打电话来扰人清梦。” 他说这话时完全不顾及窗外灿烂的阳光与电脑桌旁那个指示着上午十点的小闹钟。房门被拉开时，电话铃声已经嘎然而止，因为话筒已被握在了一只涂满了红色廉价指甲油的手上，一头因睡觉而走型的乱发与一双布满血丝的睡眼，实在让人无法评价她的长相如何，就算是超级美女，刚起床的模样都令人难以恭维，更别说这个熬夜到别人开始上班她才开始上床的鞠海。女人的发型会因为不雅的睡姿而走型，但身材不会，鞠海常说，通过睡觉来改变身材的女人，也就童话中那个沉睡了N百年的睡美人，估计她醒来时可以不用化妆就直接上演不死木乃伊了，半跪在沙发上的鞠海身材的确傲人，一件有透视效果的白色及膝T恤下面罩着黑色的内衣将她的美好身材显露无遗。 “知道了！”鞠海不耐烦的将电话挂了，抬头冲着站在房门前的周宪咧嘴一笑：“老兄，早啊！” “早，穿成这样你以为你是麦当娜啊？谁的电话？”周宪挠着头半开玩笑的道。 “我穿这样怎么了？好说也是里里外外裹了个严实，你不看看你自己光着身子就跑出来了。”鞠海一面说着一面摸索茶几上的烟。 “Sea，我是男人啊！你怎么和我比这个？” “现在都说男女平等，有什么不能比的？” “好啊！要比，咱们到街上去比。” “老兄，你唬我呀，去就去，不过我先声明了，是一丝不挂那种！谁不敢谁……” “Sea，算我怕你了，麻烦告诉我一声，是我的电话吗？”周宪脸上陪着笑。 “对，是你的网友，叫什么‘野蛮女友’来着？”鞠海抽着烟漫不经心的说。笑容凝固在了周宪的脸上：“你为什么挂我网友的电话？” “我怕你误入畸途，什么野蛮女友，一听名字就知道是条恐龙，何必拿你那点瘦肉给它塞牙缝……” “给谁塞牙缝那是我的事，Sea，你这样不好吧！”周宪提高了声量。 “你对我吼个屁呀！是你的野蛮女友让我挂的。”鞠海平静的看着周宪。 “大姐，你为什么不让她等一下，我出来的时候，你都还没挂啊？” “你想干什么？一副要把我吃了的模样，我可是三天没洗澡了。”鞠海将烟头在桌面上狠狠的摁熄。周宪捂着脸：“我输给你了，名牌大学的精英……”  
“我知道你觉得我这付德行应该去夜总会当小姐，可是我一不小心就考上了所谓的名牌大学，我念这个是为了爸妈，你又不是不知道，这怨谁啊？”鞠海一脸无辜的表情。 “这怨我成了吧？在这里我给您老道歉了。” “那这个月我的那一半房租，你是不是也一快给缴了，显示一下你道歉的诚意。” “那我还是不道歉了，没事我还得接着睡，您继续忙您的。” “你的意思是恐龙的留言你不听了？”鞠海柳眉一挑。周宪立即在脸上伪装了一个临时的微笑：“还有留言啊？” “那这个月的房租你看是不是？” “大姐，你真的缺钱啊？怎么开口闭口都是房租？你不会把钱都贴给哪个小白脸了吧？” “我男朋友这么多，我总得装扮一下自己呀，你也知道，我是不习惯向男人开口要钱的那种人，光高档化妆品都已经让我倾家荡产了。”鞠海着着她那艳红的指甲。 “好了，看在这么多年的哥们情份上，就替你出一个月，下步为例。” “我就知道你好，其实应该说你爸好，每个月都往你银行帐户里汇钱，不象我除了奖学金还得自己赚……”鞠海欣慰的笑了。  
 
 
“行了，我的网友跟你说了什么？” “那只野蛮恐龙说要和你见面了，叫你自己开邮箱看邮件。” “知道了，还有野蛮女友现在是最流行的呢称，别开口闭口都是恐龙。” 看着周宪兴奋的冲进房间，鞠海靠在沙发上，脸上带着不屑的神情：“你知道我不看韩片的，让你的野蛮女友见鬼去吧！” 潇洒的打开烟盒，发现里面早已空空如也，叹了一口气的鞠海只好把那半支被自己摁灭的香烟，重新点燃。 2 灿烂的阳光下，白色的鸽子被顽皮的小孩子撵得扑扑乱飞，广场上一张白色的长椅上坐着笑容灿烂的周宪。一只手突然搭在了他的肩头上：“让你久等了！” “你再不来我就准备走了。” “那还好，我算是赶上了。”来人一屁股坐在了周宪的身边。 “石辉，麻烦你动作小一点，你想把这椅子给压跨啊？” “什么时候对公物这么有爱心了？难不成你恋爱了？”这个一袭白色西装的英俊男子故作神秘的笑道。 “老大，我看你可以改行去算命了。” “小东西，你那点道行怎么可能瞒得过我，不过说句实话，你的处子之身早就该破了。”石辉哈哈大笑。 “多谢了，你还是关心一下你的老爸吧！他打电话跟我说，老联系不上你，叫你有时间回一趟家。” “就这事，我还以为是什么要紧事呢！你没把我手机号码告诉我爸吧？” “没有您的允许，我怎么敢。”周宪做了个怕怕的表情。 “算你聪明，既然我翘课出来了，今天上午看一下我们去什么地方聚一聚？” “我可没叫你翘课，是你自己说你今天上午没课的，表演系的未来的大明星，对了请问所谓的‘我们’还包括谁？” 
“好拉，既然我都翘课了，你就把Sea一起叫出来吧，我们三个人好久没聚了，大不了，我请客。” “Sea今天倒是也翘课了，不过人家今天有约会了，男朋友这么多，哪可能抽出空和我们聚？” “那你为什么不劝一下她，这样玩下去对她没好处。” “你以为我是谁啊？和她在一起的时候，老被教训的人是我。” “哈哈……，可怜的小东西。” “少在这里猫哭耗子假慈悲，有时间回家一趟吧！让你老爸好好教训教训你。” “光说我，你自己有回去过吗？好了，看来今天只好我俩去……” “老大，你说错了，今天是你一个人聚，我还有约会。”周宪笑了。 “是你的女朋友吧？也好，给我介绍介绍，让我见识一下破我们小东西处子之身的大婶长什么模样？” “你才大婶，人家今年十九岁。” “和你同‘岁’呀！一定很漂亮吧？” “我们还没见过面呢，今天是第一次，原来我和她一直都是在网上聊。” “那我估计你的感情要付诸东流了，现在网络都改名叫侏罗纪公园了，那种地方能找到什么爱情？她叫什么网名？” “野蛮女友！” “太普通了吧，流行‘第一次亲密接触’那伙，整个聊天室除了痞子蔡就是轻舞飞扬；风靡‘流星花园’的时候，除了道明寺和杉菜外倒是还有个花泽类，另外两个长的丑的也就不足为外人道也了；现在‘我的野蛮女友’火了，一群恐龙也不必再遮遮掩掩了，名付其实的把自己封号为野蛮女友，明刀明枪的干起来了，我看你还是要小心为妙！” “我喜欢野蛮女友那种感觉。” “野蛮女友不是每个女人都能做的，不是美女耍起蛮来只会让人反胃，最后还落得一母夜叉头衔，现在网上所谓的野蛮女友十有八九就是此类。” “我相信我自己的直觉。”周宪甜蜜的笑了。 “十九岁的人还这么幼稚，不过我记得你好像说过，不会轻易见网友的？” “因为她附合我一个非常神秘的条件。” “体重超过一吨以上？就恐龙来说还算是比较轻的了。” “不和你废话了，我要先走了，对了，下次你要请客！” “有没有天理？这次请你不去，下次自然是你请我了。” “但是我没拍洗发水广告呀？” “还没播出来你都看到了？” “是啊！我在网上看到的，看来你马上就要成为大明星了！”周宪长身而起。 “小东西，还早着呢！对了，你的手机怎么打不通？” “前天在厕所和我的野蛮女友聊天时掉进马桶里报废了，OK，我相信你一定会成功的，先走一步。”周宪转身就跑。 “我又不会跟踪你，真是以小人之心度君子之腹……”石辉微笑着目送周宪消失在了人潮当中。 一阵轻风吹来，扬起石辉的黑发，他脸上的笑容早已消失得一干二净，眼中竟是说不出的悲哀。  
 
 
突然他的手机响了起来，看着手机屏幕上的那个号码，他厌恶的按了一下键：“May，我今天要上课，没有时间，真的没骗你，老师不让多说，我晚上再打电话给你。” “老兄，又在骗哪个迷途糕羊呀？”一只涂满了鲜红指甲油的手突然搭在了石辉的肩头。 “Sea，你怎么会出现的，小东西不是说今天你……有约会吗？”石辉惊喜的看着突然出现的鞠海。 “有烟吗？那个不上道的小混蛋连吸烟都不会，我还和他约个屁啊？我直接让他走人了。”鞠海皱着眉头道。 “诺，女孩子最好少抽一点了，你是学医的，有多危险，你比我清楚。”石辉不太情愿的递出了一支烟。 “吃饭吃多了还会有撑死的危险，废话怎么这么多？火！” “干吗把自己弄得和黑社会的大姐头一样，小时侯我记得你是一特乖的孩子。” “我都忘记了，你怎么还记得这么清楚，你不会是从小就暗恋我吧？”鞠海笑道。 “干吗把我这么多年隐藏的秘密都说出来了，以后叫我怎么面对你，不过，我现在怀疑你……”石辉收起了打火机。 “怀疑我什么？” “怀疑你在跟踪小东西，否则你不可能这么巧在这出现？” 鞠海一只手按在了石辉的额头上：“你小子没发烧呀？怎么说起胡话来了，罚你请我喝咖啡。” “这样吧，为了表示我接受惩罚的诚意，我照顾你一辈子。” “切，怎么胡话一说起来就没个停了，我们去哪个咖啡屋啊？” “我都听你的。”石辉笑盈盈的望着鞠海。 3 周宪懒洋洋的站在麦当劳门前，手中的可乐几乎快被他喝干了，他已经开始后悔选择在这人潮汹涌的地方和她见面，因为麦当劳店中的食客们都一直透过玻璃窗在观察他，估计和他一样期待着他等待的对象，如果她不来，自己可糗大了。 “当个帅哥还真不容易，走哪都容易成焦点。”他自我解嘲似的看着手中所剩无几的可乐。街上行人依旧川流不息。 “你他妈的不要走！对，我说你哪！”一个打扮得很酷的黑衣少女突然拉住了他前面的卷发男子。 “干吗？”卷发的年青男子回头皱起了眉头。  
啪！一个清脆的耳光响起，黑衣少女的指印留在了卷发男子的脸上。 “你疯了？”卷发男子用力挣脱了黑衣少女抓着他的手。 “疯的是你这个混蛋，刚才你干吗摸我屁股，不把你的手剁下来，打你一巴掌算轻的了。”黑衣少女吼道。卷发男子悻悻的看了黑衣少女一眼：“我不和你这种疯婆子计较。” “你这个王八蛋，有种再说一句疯婆子看看，老娘今天约了人，才是没空和你计较，要不然我叫你吃不完兜着走，瞪什么瞪？还不快滚。” “还算是美女了，不过想不到她竟野蛮到如此程度。”周宪偷偷的吐了吐舌头，走到她身后拍了拍她的肩膀：“不要生气了，我等你这么久都没生气。” 啪，又是一记清脆的耳光，周宪的脸上也如明星大道一般留下了她的五个指印。捂着脸的周宪还没反应过来，黑衣少女又吼了起来：“看见老娘好欺负，你也过来揩油，我扇死你。” 啪，又一记清脆的耳光过后，委屈的周宪捂着自己的两边脸：“我们不是约好的吗？” “我约你个大头鬼，你怎么嘴巴还不干净，老娘约的是个女的，别一听有约会就想来掉我，去死吧！”一个重拳打在了周宪的小腹上。痛苦的周宪蹲在了地上，悲哀的看着黑衣少女远去：“这……这也太野蛮了……” “让你久等了，我是野蛮女友，你是周宪吧！”周宪的身后突然传来了一个女人的声音。 “不要再打我了……”周宪痛苦的回头，一下子呆住了。一头又黑又长的直发披在两肩，要命的是她长得不是漂亮，而是超级漂亮，合身的红色套装下是两条修长而迷人的腿，红色的高跟鞋好象还是名牌？也就是有钱人的象征了！她脸上带着亲切的微笑：“其实我一直在麦当劳店里坐着，总鼓不起勇气来见你。” 周宪感觉自己有些眩晕，虽然他意识到这美丽后面潜藏着无尽的危机，但他还是象傻子一样笑了。 “看到你认错人被别人打，我才厚着脸皮出来了。”她美丽的脸庞有些泛红。 “你真的是野蛮女友？” “是不是我看起来太斯文了？其实我的个性真的算比较野蛮了。”在周宪疑惑的眼神关注之下，微笑着的她有少许不安。 “我相信你，我们都在网上交往半年了，但……完蛋了，一见到美女的我嘴巴就变笨了。” “看在你说实话的份上，我请你喝咖啡吧！你不会觉得我太主动吧？” “不会啊，我只是有些受宠若惊罢了。” “那就不要愣着了，走吧！”她对周宪伸出了一只手作势要拍他的肩膀却僵在了半空中。 
周宪再次迷惑的看着她。 “对不起，我还是不习惯随便拍人肩膀，但这绝对不是我不够野蛮的表现。”她那只伸出去的手指着自己。 “我绝对相信你是正宗的野蛮女友。”周宪微笑着看着这个漂亮的少女。 “我知道有一家咖啡店不错喔！跟我来！” 第二章 1 并肩走在人潮中的两个人脸上都带着不是非常自然的微笑，这显然是拼命想给对方留下好印象的恶果。 “我是第一次见网友。”她小心翼翼的扫了周宪一眼。 “你告诉过我了，其实我和你是一样的。” “你知道我为什么要见你吗？” “也许你觉得我人长得帅，性格又好，最重要的是逆来顺受。”周宪挠着头。 “逆来顺受？叫你发照片给人家，你从来都不肯。” “你还说，你自己还不是。” “人家是女孩子，你总得让着点……等等，在网上，你可从来都是逆来顺受的。” “你好像也不够野蛮，哈哈……” “笑什么？实话和你说吧！我决定见你的原因是……”她把话说到一半却不由得停了下来，因为她发现周宪的目光投向了前方。不止是周宪，街上很多行人都在看着那两个拉拉扯扯的男孩，准确的说应该是一个十四五岁的少年用力的在拉一个大约九岁左右的男孩，头发染得半黄不黑少年凶神恶煞的模样与那可爱的小男孩委屈无助形成了鲜明的对比。小男孩的力气自然抵不过少年，他虽然哭丧着脸半蹲在地上，还是被少年一直往一条小巷的方向拖。 “不要，你快放开我，救命啊！”小男孩拼命的挣扎，眼泪簌簌的落。  
“等进去我让你这个小王八蛋好看，别看你现在嘴硬……”黄毛少年用力将小男孩拖到了巷口，发现众人的目光都聚焦着他，他忙说：“其实，他……他是我弟，他不肯回家……” “我不是他弟，他是骗子，你们快救救我……”小男孩拼命挣扎。 “乖……快跟哥回家，你们大家别看了……乖，不要哭了……他就是爱使小性子……”黄毛少年有些慌乱，用力将小男孩往巷子里面拖。 “救……”小男孩的嘴巴被黄毛少年捂住了，他迎着众人怀疑的目光赔笑道：“小孩子不听话……大家不要管我们……忙你们的去吧……” 周宪突然被她猛的推了一下：“怎么办？你快去救救那个小孩子！” “不要发呆了，他绝对不是他哥，很多人在诱拐小孩时都会谎称是他们的亲戚，你快帮帮那个孩子。”她有些急了。 “我怎么帮？”周宪也觉得这一大一小两个孩子有些不对劲。 “嗯，你就说你是那个小孩子的表哥，那个不良少年估计就不敢再打他主意了！”她急中生智。 “等一等！”周宪咬着牙大吼一声，硬着头皮冲了上去。黄毛少年慌乱的拉着小男孩望着周宪：“你……你别多管闲事啊！” “小兄弟，如果是闲事我倒是不会管，问题是你现在拉着的人是我表弟。”周宪其实也有些不安，他强自镇定。 “他是你表弟？”黄毛少年皱起了眉头。 “他当然是我表弟了，我也知道你的难处，但如果换做是你表弟？你恐怕也要站出来吧！” 就在这时小男孩把头一歪，嘴巴挣脱了控制，他非常聪明的喊了起来：“表哥，救我！” 周宪趁势一把将小男孩拉到了自己的怀中，半蹲着的他抱着小男孩道：“没事了，小明，这位哥哥认错人罢了！表哥这就带你回家。” 旁边围观的路人这时才松了一口气。黄毛少年咬着牙：“你真是他表哥？” “我骗你干什么？小明我们得走了。”周宪抱着小男孩故作亲切的笑道。突然，周宪觉得气氛有些不对劲，忙扭头往后看。 “这位表哥，你准备带我家阿勇到哪儿去呀？”一个凶神恶煞的中年妇女站在他身后。  
 
 
“这……”周宪一下子没反应过来。 “你是准备把我家阿勇卖到非洲去还是准备把他肢解啊？”中年妇女冷冷的望着周宪。 “妈，这个人还一口咬定是阿勇表哥呢！”黄毛兴灾乐祸的冷笑。 “妈，是这个坏叔叔想骗我的，这一切与我无关呀！”小男孩见情况不妙，马上出卖了刚才挺身而出为他解围的坏叔叔。啪，一记清脆的耳光留在了正在发愣的周宪脸上，中年妇女却哭了起来，让人感觉是她挨了打：“你有什么坏主意你尽可朝我来，但为什么你要算计我家宝贝，我们到警察局去。” 众人傻了眼。啪，今天的第四记耳光再度光临周宪倒霉的脸颊，那个‘野蛮女友’心疼的握着用力过度的手掌：“宪，我求求你醒一醒好不好？” 面对又一个意外的耳光半张着嘴的周宪已经从帅哥退化到了白痴。 “小明死了，他再也活不过来了，我求求你醒一醒吧！”她又是咬着牙心疼的再给了周宪一个耳光，她心疼的是自己的手。中年妇女也被这突发状况搞愣了。 “这位女士，真是对不起，自从他最爱的弟弟小明死了以后，他总是喜欢把别的小孩子误会成死去的小明，宪，你真的要快点醒来呀！”为了证明自己不是说谎，又是一记两败俱伤的耳光，她的手和他的脸。 “因为无法承受弟弟过世的打击，他患上了精神分裂，女士您一定要原谅他。”由于两个手掌都发疼，她一脚将周宪踹在了地上。众人一付恍然大悟的表情。中年妇女惊恐万分的点了点头：“以后你千万别随便让他上街。”很快拉着两个孩子的中年妇女便与众人一起散开了。她才急忙去扶惨不忍睹的周宪：“我……我不是故意的……” 双脚发软半靠在她身上的周宪幸福的微笑：“我知道。” “我怕她真把你带到警察局去才出此下策。”她的脸也涨红了。周宪被她温柔的扶着笑道：“你果然够野蛮。” “你真坏……”突然她身上的手机响了起来。砰！由于要掏身上的手提电话，  
 
 
摇摇欲附的周宪失去了支撑点，很爽忙的又倒在了地上。 “妈，你不是说你没空吗？什么？一定要我过去……现在就要过去……知道了……” 她收起手机，对着躺在地上的周宪微笑：“不好意思，我得走了，我们下次再接着约会好吗？对了我的本名叫金智慧，下次一定请你喝咖啡……” 话音未来，她便狂奔了出去。撑起一半身子的周宪又痛苦又甜蜜的笑了：“真是个冒失鬼，金智慧好名字！” 狂奔中的金智慧秀眉一蹙：“好像搞错反方向，真是的。” 她立即转身闪电回奔。刚要爬起来的周宪臀部突然被一只高跟鞋狠狠的踏过，砰！他又倒在了地上，吡牙裂痛不欲生的他张大了嘴巴却发不出一点声音。狂奔中的金智慧若有所思的道：“刚才我好象踩到了什么东西！软绵绵的，不会是狗屎吧？” 就在这时，人来人往的街道上才突然传来了声撕心裂肺的惨叫。 2 动人音乐弥漫的咖啡厅当中，一男一女特别引人注意。男的非常英俊，女的却非常……能喝，这能喝当然指喝酒了！ “小姐，再来两壶日本清酒！”鞠海伸起一只手。石辉微笑道：“真有你的，在咖啡店里喝酒。” “我突然改变主意了，又懒得换地方了，没想到这咖啡店里还真有酒。”鞠海将小杯中的酒一饮而尽。 “你刚才一副要吃人的模样，我都被你吓到了，这个咖啡店可怜的老板娘自然不敢不满足你了。”石辉对着鞠海举起了手中的咖啡杯。 “我有那么讨厌？那你随时可以走的。”鞠海淡淡的道。 “你没事吧？” “你才有事呢！石辉你瘦了。”鞠海突然笑了。 “我这是为伊人憔悴呀！”石辉故意装做可怜巴巴的模样看着鞠海。  
 
 
 “是为那个May吧？什么老师不让多说，晚上我再打电话给你。”鞠海夸张的声调模仿了石辉的声音，并用手放在耳边，比做手机。 “你呀……Sea，说句真话，你现在才是真的看起来很憔悴。” “没有了，这几天玩得疯一点，睡得比较少。”鞠海低下了头，轻啜着杯中酒。 “是吗？现在晚上还有在PUB打工？” “晚上闲着也是闲着，找点事做也好。”鞠海不以为然的道。 “奖学金不够花？那我可以先借给你啊，以后你当医生再还我好不……” “你怎么这么罗嗦？钱够不够花是我的事，你放心好了。” “对不起……那小东西的经济状况怎么样？” “小宪还好了，他爸每个月定期汇一笔钱进他户头，虽然不算多，生活费也够了，怎么老说人家，说说你自己，你不会是拐弯抹角的想借钱吧？如果你真缺钱花，大姐我可以救济你一点了。” “我的家世虽然没小东西好，但我自己赚钱还是有一套了，如果一定要救济我的话，施舍点爱情吧！”石辉笑道。 “和你说正经的，我们三个人来到这个城市以后，除了我，你们都没回过家，伯父伯母一直希望你回去见一见他们，他们还对我说，你不肯要他们的钱，这些年他们都不知道你是怎么过来的。” “我虽然还在念书，也算是半个演艺圈的人了，所以路子也比较广，你又不是不知道，我在入学的时候都签了一家经纪公司，钱我能自己赚了，对了，我新接拍了RAIN洗发水的广告。” “恭喜你了，不过我听说RAIN洗发水的代言人都会请明星的，这次怎么会看上你这张新面孔呢？” “这个……嗯……现在什么都求新求变了，大公司偶尔也会换换口味的。” “干吗这么紧张？放心了，就算你刚发了笔小财，我也不会敲你敲得太狠的。” “你说哪里去了？”石辉笑道。 “小姐，对，替我打包二十个冰淇淋球……石辉，你结账吧！” “小姐，麻烦你结账……Sea，你心里一直都系着小东西喔。” “先生，一共四百六十块。”笑容可掬的小姐摊着账单并望着笑容凝结的石辉。 “Sea，不好意思，我忘了带钱包。” “石辉，本小姐也是从来都不带钱包的。” “不是开玩笑，我真的没带钱包。” “……，算本小姐命苦，小姐，冰淇淋不要了，你再算一下多少钱？” 3 不算宽敞的客厅，不断的有风从窗外的黑暗中吹了进来。  
 
 
“你是受虐狂吗？”鞠海用电吹风在吹着她那湿漉漉的秀发。 “哪有？”半躺在沙发上看着电视的周宪脸上带着掩饰不住的笑意。 “脸颊肿得象猪头，你还一直在笑？” “电视太好笑了。”周宪不假思索的回答。 “拜托把眼睛睁大一点，你现在看的是悲剧，女主角都死了，你怎么还笑得这么开心？” “是悲剧吗？我怎么没看出来？” “那是因为你根本就没有在看，你非常喜欢那个野蛮女友？” “好厉害，你怎么知道的？” “不知道的人才叫厉害，连看悲剧都能开怀大笑的人不是变态就是在恋爱，我个人认为你不象变态。” “什么逻辑？她长得真的很正点。” “她的武功也很正点，用镜子照照你自己的猪头。” “好吧，那我回房间去了，你慢慢欣赏悲剧吧！”周宪站起来打了个呵欠。 “发生在你身上的悲剧吗？” “老姐，你刀子嘴什么时候能才变得钝一点？晚安！” “当我豆腐心消失的时候，对了，君茹说她明天要来拜访你。”鞠海一副兴灾乐祸的表情。周宪回头咧着嘴：“你说谎。” “还好我明天上午不在，你自己好自为知。” “不要，你怎么忍心丢下我一个人？” “君茹不是来陪你了吗？哈哈……” “她明天几点来，我提前出门。” “你去接她吗？那倒是应该的，人家替你拿了一份‘环球中文小说大赛’的报名表，要亲自交给你。” “你的意思是我……我躲不开了？难道我只能任她宰割吗？” “那就要看你能否拒绝她的诱惑了。” “我拒绝不了她手中哪份报名表……”周宪绝望的看着鞠海。 “关我什么事？好了我要去睡了，客厅的一切就交给你了，乖乖的关门、关窗、关灯、关电视吧！”鞠海一转眼抢先闪进了她的房间。对着一屋子的善后工作，周宪咬牙切齿：“好狠毒的女人！”  
 
 
第三章 1 “阿宪我想和你探讨一下‘毒’的话题。”一片漆黑中传来了一个女人故作稚嫩的声音。 “君茹，你说吧！” “无毒不丈夫和最毒妇人心这两句彦语会不会让人觉得它们之间相互有矛盾，到底哪一句才是正确的。”  
 “当然都是正确的了。” “为什么？” “其实这两句话的原意指的并不是人。” “那是什么？” “是婚姻啊，丈夫和妇人都是对结过婚以后的人的称呼，也叫是说婚姻能让男人和女人都变得恶毒无比！” “阿宪我好崇拜你，那我们不结婚做情人就好了！我们接着探讨一下性的话题！算了，我们直接一点，交流一下动作……” “救命啊……”周宪猛的睁开了眼睛，窗外清晨的阳光温暖而温柔。 “还好是作梦！”周宪抹着额头沁出的冷汗喘了一口气。  
 门突然猛的被撞开了，  
一个戴着黑边眼镜头发略为凌乱看起来就像很老实巴交的学生mei冲了进来： ：“阿宪，做恶梦了吗？别怕有我那。” “君茹，你怎么会在这里？”周宪明显受到了二度惊吓。 “在鞠海姐出门前我就来了，我……我想让你多睡伙，所以人家就故意不叫醒你。”君茹的两只手用力的握在了一起作出情窦初开式少女的善解人意状。 “不好意思，让你久等了。” “啊！”君茹突然一声尖叫，捂住了自己的眼睛。 “干吗？”三度惊吓降临到周宪身上。 “你好坏，你上身没穿衣服。”用手捂住眼睛的君茹继续透过指缝中放肆的观察周宪。 “我倒不坏，估计我的门被你撞坏了吧？请你先出去一下好吗？我换个衣服。” “不换裤子吗？”君茹一副意犹未尽的表情。周宪则一副被她打败的表情。 半躺在沙发上吸着半截从烟灰缸里捞出来的香烟的君茹紧闭着双眼一副意乱情迷的模样。 “吸毒啊？”冷不防周宪的声音突然在她身后响起。 “你怎么这么快就弄好了？”忙把那半截香烟放回烟灰缸的君茹显然没有想到周宪竟会这么快就出现了。 “我看一下你吸的烟的牌子，以后也好有个准备。”君茹娇羞无限的低下了头。 “不过你好像搞错了，刚才你看那支烟是Sea吸过的，我一直都没有吸烟的习惯。”周宪诚肯的道。 “怎么可能？”君茹一脸尴尬的笑容。 “我骗你干什么？烟嘴上面还有她的口红印，你自己看看！” “……” “而且你也知道，她人很随便的，男朋友又多，还有，这段时间老说身体不舒服，今天好像是去拿验血报告……” 君茹的表情已经由惊讶变成了痛苦，手用力的掐着自己的脖子义无反顾的朝卫生间冲去。 
门突然猛的被撞开了，一个戴着黑边眼镜头发略为凌乱看起来就像很老实交巴的学生妹冲了进来：“阿宪，做恶梦了吗？别怕有我那。”  
 
 
9周末乱笔:宫女(一) 
(一) 
男儿有泪不轻弹这是马扬威从小就懂得的道理,但在如此星光灿烂的夏夜,他却跪在三家镇后的那片小树林上仰天洒泪. 
这事要是让马老爹知晓,马扬威不被逐出家门才怪,连一个男人最看重的膝下金和颊上泪他都丢了. 
虽说马家穷得一贫如洗,但马老爹还是顶看重门第和门风这个问题的,马家是传统的书香门第,据说是出过一个状元爷的. 
马扬威从小就被马老爹用笔墨书画拼命的灌,但他最终的选择却是让马老爹失望,十二岁那年,他不知受了什么刺激硬是以死相逼马老爹将他送进"镇远镖局"做学徒. 
马老爹虽被气得大病一场,但在心眼里还是觉得自己的儿子是个有骨气的种. 
时至今日马老爹也不知道他那有骨气的儿子为何要进局子? 

知道这事的只有两个人,一个是他的骨气儿子,另一个则是他儿子的青梅竹马田桂花. 
田桂花的老爹是个滥赌鬼,输了钱就经常喊着要将桂花给别人抵债,要不是他们田家的亲戚多,为了家族面子在关健时候总是凑份子帮桂花爹还赌债,小桂花在八岁时就被他老爹抵给镇上的大户欧阳家那个白痴做童养媳了. 
桂花爹这招用了两次这后,整个田家也就火了,田家辈分最大的田老秀才说了,如果桂花爹再敢用桂花抵债就废了他的两双手,田老秀才虽说是个秀才说话的份量却是很大的,谁叫他有个儿子在京中为官呢? 桂花爹虽然滥赌脑子还不算滥,有权有势的人他也是怕的. 
桂花从记忆中从来就没有她娘的脸,她娘在她刚满月时就跟别人跑了,听说对方还是个跛子. 
跟跛子也比跟你爹要强,跟跛子还能过上人的生活,跟你爹..... 
邻里的风言风语,桂花从小就听得多了,也就麻木了. 
就算有人说,她娘以前为了抵她爹的赌债经常要跟债主睡的. 
桂花一听别人说这些她就跑,跑去哪儿呢? 
三家镇后面的那片小树林里,她总是把马扬威约去的. 
"是不是你那个王八蛋老爹又打你了,惹急了我,我下药帮你毒死他."听着马扬威那些稚气或安慰的话,桂花心里总是能平静一些的. 
虽说不能再用桂花抵债了,但输了钱打她还是常有的事. 
"我管教女儿,你们谁管得着?"谁出来干涉,桂花爹是有对策的. 
无论打得有多厉害桂花都不哭,打皮了,你越哭他越打得起兴,桂花就避着眼睛任桂花爹打. 
马扬威就是为了这个进镖局的,他自己心里清楚,桂花以后一定会是他的媳妇,两个小孩子玩在一起经常做些婚迎嫁娶的游戏,做着做着两个小孩也就当真了. 
马扬威十四岁那年,半夜偷偷的教训了桂花爹一回,桂花爹也就再也不敢打桂花了. 
镇上人对桂花爹为何突然口齿不清起来,是没有多大兴趣的,想的也就是债主多了,被别人打的. 
马老爹作梦也想不到,他的儿子竟会去割人家的舌尖.    

桂花十六那年,也就是马扬威十七的时候. 
还是在那片三家镇的小树林后. 
"扬威哥别老是说你那些和别人打架的故事了好不."一向耐心特好的桂花今天破天荒的突然打断了侃侃而谈的马扬威. 
马扬威皱着眉头看着桂花:"咋的了?" 
"我不想在这呆了." 
"那你还能上哪去" 
"田老秀才说了,让我到京城去,现在宫中招宫女,我想去的." 
"你倒是没出息透了,当丫环你还要跑到京城去?" 
"宫女是宫女,是服待皇帝的." 
"我又没钱,到京城去看你顶难的,你还是待在这吧,在这好歹我还能照顾你." 
"你怎么照顾我?" 
"拼命赚钱呗,养你." 
"养我?我爹你就不养了?还有你爹你娘,你爷现在不是瘫了?你还能有多余的钱?再说了你现在做这事情?" 
"打不了,我改行也成,日子过得苦一点也就罢了,我割肉也不会让你饿着的." 
"......" 

"桂花别哭呀!你一哭我就不知道..."马扬威不知所措的看着哭泣的田桂花. 
"扬威哥,我不想再过苦日子了,我是铁了心要上京的."田桂花感动是感动,但要摆脱现在命运却是坚定不移的. 
"真的?"马扬威愣了. 
树梢上挂着月亮,有满天的星光. 
"我想好了,扬威哥你对我这么好,我是要报答你的." 
"你...你..." 
田桂花轻轻的将胸前的衣衫褪下,洁白而坚挺的两团肉沐浴在月光下. 
田桂花用力的咬着下唇:"我把身子给你." 
"你要上京...就上京,那是你的事...我爹今天晚上还要考我呢?我走了." 
马扬威转身就走. 
田桂花拢了衣襟,她知道马扬威不会的.如果不是有绝对的把握她也不会这样做,她还想着要反处子之身献给皇帝呢?最少也得给京中的大官. 
田桂花进京了,作宫女去了.   
马扬威在伤心欲绝后也进京了,不说要去干什么. 
反下马老爹是给活活气死了. 
10笑脸
雨下了三天三夜,快要见底了的洞庭湖总算恢复了几分生气. 
冬日阳光暖暖的照在了他的脸上. 
一个干瘦的汉子,用他那双枯瘦的大手枕着自己的头望着这并不耀眼的阳光. 
淡淡的微笑挂在他的脸上,心满意足的微笑. 
那一身全是补丁的青布衫隐隐泛着白光光,显然是洗得太多次的缘故,一贫如洗的男人. 
他的微笑却象在告诉天下所有的人,他天下是最富有的人,难道那冬日的阳光就是他无尽的财富? 
他躺在一艘小舟之上,小舟浮在那已渐欲见底的洞庭湖上. 
洞庭湖又仿似流在他的心头间一般,能纳百海入川的胸怀,自信的微笑. 

"你快走吧,千万别让我爹看见我收留你这个陌生的男人,被发现了我要挨打的."船舱中 
突的窜出一个蓝衫少女. 
目光清澈而透明,一对大大的酒窝挂在她的洁白的两颊,一身渔家女子的打扮. 
"你可千万别要胡思乱想的,我昨夜只是可怜你一个人睡在岸边,才收留你的."那蓝衫少女怯怯的道. 
那汉子微徽一笑. 
"你究竟是什么人呀?问你你总是不理我,是不是我话太多了?"那蓝衫少女紧紧的咬着下唇. 
阳光中那蓝衫少女的两个酒窝仿似也在放着迷人的光华,另人欲醉. 
那汉子轻轻的摇了摇头,笑而不答. 
他又抬头看了一下,深蓝的天空,轻轻的舒了一口气. 
笑着对那个蓝衫少女点了点头,身子轻轻一扭,身如落叶一般就象被湖畔的清风缓缓的刮上了岸. 
那艘小舟离岸边尚有七八丈. 
那蓝衫少女目瞪口呆就象遇到了神仙似的看着那在岸边向她微笑的汉子. 
背影转霎间遁入了无言的青山之中. 
少女仍就痴痴迷迷的看着前方,就象又看到了昨夜在流星下许愿的她. 
嫁给一个如意郎君岂不正是洞庭湖上鱼家少女最美的梦. 

人声鼎沸的洞庭镇,聚满了来自四面八方的武林人士,一时间这本如世外桃源的小镇龙蛇混杂. 
高高的彩台,如潮的人流,台下则是一片寂静的人. 
台下只有两种人,求亲的人和看热闹的人,无论他们是否武林中人. 
台上一个中年白面书生与一个黑衣仗剑少年正在狠斗. 
看热闹的人中大多虽然不知道他们是谁?但打得如此精彩的场面谁都知道是难得一遇的. 
武林中人都知道,中年白面书生是当今武林最负胜名的第一点穴高手"素手折月"欧阳无月,黑衣少年没有名字,便每个人却都认识他的剑,一把杀死了"天山二邪"的剑,据说他握剑的手只动了两下,一下出剑,一下收剑. 
台上的他们虽不是生死相搏,却也差不多是用力而为了. 
究竟为了什么? 
洞庭湖主人魏横年为他的女儿魏袅纤招亲,江湖中老套的比武招亲. 
如果说在武林中还能找出一个比魏袅纤长得还美的女人,那就是已经死去的关盈紫. 
貌美聪慧与万倾洞庭湖畔的良田. 

台下的人差不多都是希望那个无名的黑衣少年能够胜出,才子配佳人毕竟这样才是最合适的. 
台上的两人正斗到紧要关头,红布台的正心突的又多了一人. 
没有人知道他是怎么上去的,所有的人只觉得眼前一花. 
一个干瘦的汉子,穿一身补丁的青衫,挂一脸如冬日阳光的微笑. 
一直冷冷的坐在魏横年身旁魏袅纤神色开始紧张起来了. 
一张俏脸慢慢的涨红起来了. 

那干瘦的汉子将笑容对着魏袅纤轻轻一展. 
他的手便张了开来,手是空的. 
空气中却传来剑的声音,长剑出鞘的声音. 
无剑之剑,欧阳无月与黑衣少年倏然分开,避开那无剑的剑气. 
那干瘦的汉子再将手缓缓一挥,手中空空,只有阳光. 
黑衣少年与欧阳无月却带着无法置疑的表情,双双跌下彩台. 
他们只能跌下彩台,别无选择,只为了那轻轻的无剑之剑. 

掌声如雷,沉默的只是魏横年一个,眼中充满无奈. 
"我知道你会来找我的,是你救了我,虽然你在救我之后就消失了,但我知道这次你一定会来的,因为你喜欢我的.'魏袅纤的眼中扬溢着幸福. 
魏袅纤轻轻展颜,已足够倾倒将她收入目中所有的人. 
干瘦的汉子始终着他的微笑,但此时他的微笑也多了一份喜悦. 
他轻轻的点头. 

"那好,快说,你要娶我."巧笑嫣然的魏袅纤一字一句的道. 
那干瘦的汉子眉头轻扬,眼中露出迷惑之色,仿似在问,这句话真的那么重要吗? 
她缓缓的点头:"一定要说的,如果你不说的话,我便这辈子都不会嫁给你,我说到做到."她只是一个认真的少女. 
那干瘦汉子脸上的笑容突然之间不知遁到何方去了,而灿烂的冬日阳光仍在. 
他轻轻的叹了一口气,眼光拂过她如梦的脸庞,转身跳下彩台. 
扔下了呆成了石像的魏袅纤和一群百不思不得其解的人. 

但后来江湖中每个人都知道了"天下剑主李风遗"天生就是个哑巴. 
而武林第一美人洞庭湖夫人魏袅纤至今仍是独身一人,她究竟是谁的夫人. 

-------------------------------------------- 
完 
这是少爷诗剑江湖的外传,送给少爷,把诗剑写完吧. 
-------------------------------------------- 
11天气论坛，情报收集中！！？？ 
雪狂想 

“今天早上下雪了你知道吗？”同事叶装着一身严严实实的冬装轻轻的问我。 
我摇头，她又道：“你们桂林下过雪吗？” 
我笑了：：“当然下过，只不过少得可怜罢了，而我记忆中的大雪几乎没有。” 
“那你在西安一定会看到的。” 

又下雪了，随着同事的呼喊声，我猛的从床上爬了起来，中午的睡意霎时不知飘向何处去了？ 
衣着单薄的我傻傻的站在窗前看雪了。 
从小就生长在桂林的我可以说很少看到雪，这次我可以算第一次看到了真正意义上的下雪。 
灰白的天空，洒下了点点飘舞的雪花，并不算大。 
但那种纷纷扬扬、飘飘洒洒的感觉是我从来没感受过的。 
那稀稀落落的雪花就像是由天空中无数的筛子筛落下来的一般，他们告诉我一天之后我将看到一个白雪皑皑的世界。 
记得很小的时候，我曾问过老奶，为什么那片片飞舞的雪花是白色的？ 
老奶的回答是，那是白龙在换鳞呀。 
那时我就开始喜欢上雪了，原来那漫天飘洒的雪花是那苍茫的天空之上，一条巨大的白龙换下的鳞片！ 
太酷了，我一想到这个心里面便兴奋起来，希望领略一下那种漫天的大雪，沐浴在那白龙的鳞片之下。 

上班途中，我迎着那扑面而来的点点乱雪前行，看着那迷乱的风带着晶莹的雪花一扑一缀的袭向我的身躯。 
身边的人都是在撑着伞子遮雪而行，我却缓缓的行在那雪中。 
南方的人就是这样，没见过雪？ 
我笑了。 

雪中行，这三个字实是我一直向往的东西。 
时光倒流，数百年吧。 
一片白雪皑皑的世界中，整个世界的棱角已被白色磨平了，放眼之中，一片苍茫的白。 
这雪海之中，竟缓缓行着一个人？若不是他那黑白分明的眼睛，他简直就是雪而不是人。 
一身白雪的长衫，一个飘逸的行人，一把已被积雪染白的长剑。 
他轻轻的拍了一下他的肩头的积雪，再缓缓的将之吹落。 
马上就要到家了，他将就要面对一张温暖的笑魇。 
所以他吹落肩头的积雪，他正是古龙笔下的西门吹雪。 

雪越下越大，山风也越刮越急，山上所有的树木都已被白雪银装素裹似的保护起来了。 
山顶最高处却站着两个汉子，左边的中年汉子剑似的浓眉已横上了两道雪霜，就连他手中的雪剑也不怒自威似的。右边的汉子非常年轻，一把冷冷的刀已高高举起。 
这一切都被凝固在风雪之中。 
这是金庸笔下的苗人凤与胡斐。 

今年今初也就是这个世纪初，我曾和同事去过一趟恒山。 
日间山清林黛，说不出的清秀，到了晚间却山雾四起，茫茫一片。 
准备清晨观日的我们被小客栈的老板阻拦，说是山上变天了，现在四处浓雾，是看不见日出的。 
清晨我们辞别了那个山中孤孤的客栈。 
整片山中已被乳白色的浓雾笼罩，我们几疑是在仙境中一般。 
沿着盘旋而下的公路，迎面袭来了挟着冰霜的寒气。   
看得见的寒气，白茫茫的一团团的随山风袭来，刹时我们的头顶与路旁的树尖都被缀上了银白。 
山中一小客栈的老板说，可能会下雪的。 
本来就是漫无目的的我们毅然决定再待一夜，等待领略山中的大雪。 
领略苗人凤与胡斐决斗的天地。 
等待那纵横千古的豪气，也许我就会有胡斐当时的心情吧？ 
结局是遗憾的，没有下雪，我和几个同事无不失望，出来游玩却躲在房中打了一天的麻将。 
这何尝又不是另一种决斗呢？ 

“你在想什么？“西安的同事叶轻轻在我耳边问道。 
想雪呀！我神情恍然的答道。 
天已经黑了，两道艳红的车灯照在了店中灰蒙蒙的玻璃门上。 
红通通的，雪还在下着，已渐渐变密了。 
千点万点的雪花漫漫的在车灯前扬舫而过，千点万点黑影在红艳艳的门上映了出来。 
我虽然看不见门外，但我能想像出，那万点雪花一定已被车灯染得红滟似火。 

别发呆了，你听过伊万逃出西伯利亚的故事吗？叶小声的问道。 
我摇头，于是这个关于雪世界的故事便由叶的口中娓娓的飘了出来，如那店外的雪花。 
我的眼前一片朦胧，西伯利亚雪世界中的故事。 
我仿似看到了，勇敢的伊万驾着七匹西伯利亚狼赶着雪撬为了生存滑行于无边无际的雪原之上与一头庞大的西伯利亚虎相遇的那一刻。 
这何尝又不是一种决斗呢？ 

我枯坐在网吧的电脑之前，十指如朵朵雪花纷纷扬扬的击打在键盘上。 
窗外有千堆雪，我胸中有一腔沸腾的热血。 
我有理想，我在追求我的理想，就算这世界片刻之后就要被一片纯白埋葬，我心中的血仍在燃烧。 
苍茫的白雪中我那青春的红血在燃烧！ 

（完）   
四眼，桂林天气如何？告诉我吧 ！ 
LA兄美国的风冷吗？DDNT兄你的故乡下雪了，你现在的地方呢？ 
老白兄你应是喜欢白雪的吧？身边有雪吗？小呼噜，你究竟在哪呀？ 
一飞兄在日本的你的头顶可有千朵的雪花？ 
拦江我终于看到雪了！ 
客栈的兄弟们，你们身边的气候又如何呢？ 
大家一起分享吧！ 
12拾漆昊的西游：奇情篇。
“不要再哭了，该哭的人是我吧？“猴子看着那白衣少女笑道。 
“你才不会哭的？“白衣少女轻轻的拭着脸上的泪水。 
“我只是哭得少罢了，难道你没听说过男儿有泪不轻弹吗？“猴子伸出他那毛茸茸的抓子拍了拍白衣少女的肩。 
那白衣少女不禁破滴为笑：“你是猴子不是男儿。“ 
“笑了笑，笑也，俺老孙去也。“孙悟空从岩石上站了起来，拍了拍身上的灰尘。 

云淡天青，风轻草摆。 
“那你说过喜欢我又怎么算？“白衣少女紧锁双眉，一双水汪汪的眼睛仿似泪水又要滴下一般。 
一片白云飘过。 
“我有说过吗？“孙悟空的眼睛紧紧盯着那片白云。 
   
轻风不知为何刮得狂起来了，四周的草丛如波浪一般汹涌起伏。 
“若你敢说没说过的话，我便吃了唐僧。“白衣少女突的面色一变，厉声说道。 
那朵白云渐渐的消失在了天际。 
孙悟空仿似才回过神来。 
“嗯！把唐僧吃了，真是个好主意，你去吃吧，你把他吃了以后老孙算是解脱了，用不着天天受他的闲气了。“孙悟空对着她笑道。 

“现在我再问你一句，你倒底说过喜欢我没？“那白衣少女的脸已变得就如她衣裳一般的白。 

孙悟空纵身一跃，跳到了身旁的一棵松树上。 
做出了一付沉思装：“我喜欢你..." 
“你承认就好。“那白衣少女的脸上恢复了一丝血色。 
“我是喜欢你，但你得先告诉我你是谁呀？“孙悟空不停的挠头。 

那白衣少女脸上的一血丝又已无影无踪了。 
“你忘得可真快呀！“ 

碧波万倾，苍海茫茫。 
那万太深海之下。 
“有什么宝贝，都给俺老孙拿出来，否则别怪俺老孙把你的蛇窝给掀了。“孙悟空手上拿着半条被他撕得鲜血淋漓的鲨鱼。 
敖广如拔浪鼓似的摇着头：“大圣，大圣，小的实在没有什么大圣所需的宝贝，要不你就将我的老命拿去也罢。“ 
“啪！“那半只鲜血淋漓的鲨鱼重重的甩在了敖广的脸上：“你这个小毛蛇，当俺老孙不敢呀，我就先扒了你的皮再来抽筋。“ 

“且慢！“一个宛若白灵的声音突的传了出来。 
孙悟空定睛一看：“走开、走开、别碍俺孙的事，那里来的丫头？“ 
“大圣不是想要宝贝吗？我倒是可以告诉大圣件，你若没有本事拿可别怪我们龙宫小气了。“那宛若白灵般的声音发自一个一身银装的绝色少女。 
“你这丫头倒也牙尖嘴利的。“ 

“大圣请看，这就是我们东海龙宫的定海神针，大圣若有本事的话竟管拿走，莫要再为难我爹了。“龙女轻道。 

深蓝的海底深遂的眸子。 
她眨着眼睛看着抱着那根定海神针上窜下跳的孙悟空。 
“爹放心，他拿不走的，这只有传说中三界的大英雄才可以使得动的，女儿要嫁便嫁这样的英雄才是。“ 

轰轰轰，数声剧响，万倾碧波翻腾之中已作海啸。 
整个龙宫也天摇地动一般，摇摇欲坠。 
海面上突的冲出上百道火焰将天空映红。 
满天的白云被火焰带出的浓烟遮染，成了灰色。 

整个龙宫的人随着孙悟空挥舞着如意棒东歪西倒。 
敖广呆若木鸡。 
龙女的眼中却放出了光华。 
“这东西本不是我的，本是属于龙宫，我个人是无权将它送给大圣的。“ 
“怎么想反悔？“ 
“在下虽是女子却不是反悔的小人，这如意棒只能借与大圣。“ 
“随你怎么说，这棒子我是要定了。“ 
“那大圣把这如意棒拿走的话，必须留下一个借据，只要一句话。“ 
“一句话，那还不容易，俺老孙多送你几句也无所谓。“ 
“好，大圣只要对我说，我喜欢你，这棒子你便可拿走了。“ 
“老孙若要强拿，又如何？“ 
“那大圣中不过落过欺负弱女子的罪名罢了。“ 
“我喜欢你是什么意思？“ 
“大圣只管说便是了。“ 
“我喜欢你。“ 

满天的白云，聚在了一起。 
“好吧，好吧，我说过行了吧，可那时我根本就不知道什么意思呀？你倒底想干什么？“ 
“娶我。“ 
“你开什么玩笑，我现在本是出家人，要论婚嫁也得西天取经之后吧。“ 
“那好你带我一起去。“ 
“西行路上，带个女人甚是不便。“ 
“我可以变化的。“ 
“当真“ 
龙女点了点头。 
“好，你若要跟我一起走的话，我缺匹马，你变马吧。“ 
龙女心中一甜，笑了：“我愿意的。“ 
光华四射，天上的白云全都飘了下来，将她全身笼罩住。 

在被风吹得如波涛般的草丛中，只见悟空牵着一匹马走了过来。 
“师傅，我帮你找了一匹马，你可以不用走路了。“ 

“大师兄这马怎么晕了？“ 
“.....“   
