论坛 | 部落 | 博客 | 相册 | 来吧 | 问答 | 城市 | 分类信息
聚焦 | 社会 | 人文 | 经济 | 时尚 | 娱乐 | 体育 | 校园 登录 | 注册
新手上路
社区登录

用户名：
密　码：
 我是新人,立即注册

 

『仗剑天涯』 [奇幻评论]卧虎周评合集——网文爱好者的赤诚心声(转载) 
 

 作者：god-99-1 提交日期：2004-4-17 13:21:00  

�牐犖曰⒅芷篮霞�——网文爱好者的赤诚心声 
　　（由god-99-1合集制作） 
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　【god-99-1的合集声明】 
　　
　　　　1.所录文章版权归原作者所有，合集出于网络思想争鸣制作，不代表制作人观点。 
　　　　2.所录文章取自网络并已注明出处，如有谬误争议本人不承担相关法律责任。由于系原贴合集，所以对明显的错别词字亦未改动，毕竟这是作者和出版机构独有的权利。 
　　　　3.所录文章并未取得作者授权，版权拥有者可以直接要求网管删除，如还有异议可以与本人联系，在出示有效证明后会在原发贴处进行合理的歉意回复。 
　　　　4.本合集首贴之时并无禁止相关言论法令，如日后网络相关条例变革，收录转贴时请依照最新法规处理，本人不承担由此引起的法律责任。 
　　　　5.卧虎周评是由网络作家小分队长（笔名），在还是写手时于卧虎居独家首发的杂谈系列，合集收录了迄今为止全部的周评系列文章，并选取部分其他网友创作的相关精品回帖作为对周评观点的补充附录，以时间先后次序排列文章。 
　　
　　
　　　　※时值卧虎周评罢笔一周年之际，以此合集献给所有关注卧虎周评的朋友和网文爱好者们。合集首贴于九众联盟·总坛[justblue.xilubbs.com]&卧虎居[whj.xilubbs.com]，想要交流看法的朋友可以在这里和我讨论。--god-99-1于2003.11.11 
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　
　　
　　目录： 
　　
　　01.玄幻新势力比拼——赫氏VS东方VS大法师 
　　02.从风姿欠费到英雄救饶——玄幻武侠已到穷途末路？ 
　　03.第一人称的玄武大作 
　　04.武侠的明天在何方？ 
　　【附录】回复：卧虎周评, 武侠的明天在何方？[资水东流] 
　　05.从我是大法师封笔说起 
　　06.网络玄幻武侠究竟要太监到什么时候？ 
　　【附录】卧虎周评补：太监多，谁之过？[读书之人] 
　　07.网络正邪之战：读书之人VS玉风令 
　　08.谁是玄幻网站NO王？ 
　　09.动漫与玄幻还有一堆废话！！ 
　　10.无奈的告别《星月传说》？！ 
　　11.[我是大法师]将决定无数网络写手的命运 
　　12.嘿！嘿！嘿！交钱的时候到了！ 
　　13.网上的野蛮读者（也许应该叫年评了：） 
　　【附录】精典回顾：流氓读者的《我是一条狗》[流氓读者] 
　　【附录】坚决和小分队长站在一起！！！[半只青蛙] 
　　【附录】卧虎居周评补全 一个小白的自白[天师张] 
　　【附录】贾诩同志，你的作品卧虎是一定要收的，但关于出版我有不同的看法：） 
　　14.魔法学徒二十四小时 
　　【附录】提到卧虎周评，我的确是羞愧难当了：（ 
　　
　　
　　—————— 
　　
　　
　　正文： 
　　
　　§01.卧虎周评玄幻新势力比拼——赫氏VS东方VS大法师 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/02/19 16:51 字节:2K 点击:572次 帖号:81884 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　猛虎王朝在去年创造出闪电走红的势头曾让人惊叹不已，称为奇迹，然后现在这所谓的奇迹却已经成为了一种普遍的现象（笑） 
　　目前网上止少有三部玄幻新势力正在延续着这一奇迹，它们分别是[赫氏门徒]冷钻、[东方传说]鬼域、[我是大法师]网络骑士。 
　　三部新作品在短短的时间之内一时无书能出其四五，成为了网络书友们最热切以盼的三部热作。 
　　作为评论，卧虎居的宗指是推进原创，但抄笔的小分队长却是属于言词稍为尖锐之人，在这里申明如有得罪还请多多涵。 
　　如果这三部作品要分三流的话，只能这样分，赫氏一流、东方中流、法师下流。 
　　赫氏走的路子虽然是传统的校园奇幻题材，但其主角的设定却算是比较的独出心裁，从金钱与血的交易的场所获得自由的主角一开始就以独特的视角抓住了读者的眼光，作者文笔相当不错，一件普通的事件却可以在他笔下变得生动细致，这样读下来也不会叫人觉得烦，就用最常用的欲罢不能来形容吧。 
　　
　　赫氏的缺点显而易见，情节单薄了少许，虽然作者已经埋下了不少伏笔，但看来还是让人却觉故事内容太过平凡，如果不是出自冷钻之笔，换成上两位作者鬼域或网络骑士来说，我敢说都会失色不少，当然鬼域和冷钻大家是风格不同，鬼域稍偏重写实而冷钻的东西让人感觉很漫画，也许这就是冷钻追求的感觉，对了冷钻对文章节奏控制的从容不迫也挺让人佩服的。 
　　
　　建议——希望冷钻能在情节上多下些功夫。 
　　22222222222222222222222222 
　　
　　下面说的则是鬼域的东方传说了。 
　　从场面看得出作者是在追求一种史诗般的感觉，但这里却要给鬼域同学泼泼冷水，以你目前的笔力来驭驾史诗场面，让人觉得稍稍勉强了一点。 
　　鬼域同学的笔力毕竟目前还属于中流，还有一点就是从前面的部分看来鬼域同学[东方]讲故事的色彩稍重了一点。 
　　俺的意思就是，对于人物的刻画，鬼域同学对其的关注的程度远不如对场面的描写来得重视。 
　　（写着写着变成给人建议了，俺真有点厚颜无耻。） 
　　东方走的传奇英雄成长路线让我想起了另一部小说[起点]，作为同类题材，我个人认为东方要稍为好过起点。（完蛋了，要上班了，不能再多说了。） 
　　鬼域让我最大的感觉就是踏实，在这个浮躁的网上能象鬼域同学这样踏实的同志不多。 
　　就目前来说东方已经有了具备成为一部好作品的基础了，下面就看鬼域同学怎么发挥了。 
　　建议——加强人物刻画，别太沉睡场面描写。 
　　
　　3333333333333333333333333333333333333 
　　
　　网络骑士的大法师——三流 
　　从开始的超时空路线到沾上风月之类的影子，看来都很认人感觉无厘头。 
　　不评了，评多了会太伤作者自尊的。 
　　不过通过大法师的走红我发现了一大群网络读者的年龄层次。 
　　心情好不少：） 
　　但回头想想，网上的东西只不过是娱乐娱乐罢了，仅此而已。 
　　（再不上班就完蛋了，半个小时我就知道写不成什么东西，大伙凑合着看吧！下周见） 
　　
　　卧虎周评（转贴请注明转自卧虎居。） 
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评玄幻新势力比拼——赫氏VS东方VS大法师 [小分队长] 2K 02.19 16:51 572 
　　猛虎欺骗了我们，把我们的支持当作赚钱的工具! [机神净皇] 0 02.19 22:21 25 
　　我来给猛虎兄说句公道话！出书猛虎可是分文稿费不拿的！全部支持网站建设！也为大家买书省一笔开销！高风亮节使人敬佩啊！ [天云无迹] 0 02.19 23:27 
　　14 
　　55555555,要叫老虎给队长发奖金了! [柳生霸刀] 0 02.19 17:38 7 
　　有赫氏门徒的合集吗？？？ [lowen] 1 02.19 18:47 10 
　　第81615贴 [script] 0 02.19 18:59 21 
　　多谢了~ [lowen] 1 02.20 11:55 1 
　　
　　—————— 
　　从风姿欠费到英雄救饶——玄幻武侠已到穷途末路？（卧虎周评） 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/03/03 23:42 字节:3K 点击:929次 帖号:83910 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　已经不记得从哪里看来的资料，说香港的图书市场大概有百分之八十的图片类都是漫画，如果漫画垮掉，香港的图书业也会随之GAMEOVER，我不知道这段话有多大的水分，但从这里我们不难看出文字图书类的悲哀，香港年青一代的图书口味已日益接近日本青年的口味了，喜欢图片多过于文字，其实这一现象在台湾与大陆何尝又不是呢？ 
　　
　　只不过明显的程度不如香港罢了，台湾的文字类书刊日益萎缩，出版商叫苦不迭，在网上都经常可以看到这样的消息，大陆的文字类书刊市场就目前来说尚有巨大的潜力，但无奈打不出一方玄幻武侠的天空，玄幻武侠之领域成为了盗版者的天堂，不计个人购买力，多如牛毛的租书店就足以让盗版者暴富，大伙先别高兴，但这个市场怎么打开？却不是喊喊就KO的问题，要有人付出很多很多。 
　　
　　记得在网上曾看到某位台湾玄幻作者的留言，说是台湾地区在养活整个华文业！ 
　　在这里不得不说这位仁兄，是坐在井底看天了，其实就痞子蔡老兄的一本《第一次亲密接触》也不知赚走了大陆书民多少的￥？琼瑶阿姨古龙先生在大陆又赚几何？这天文数字我们就不用去细细统计了，只能说交流是双向的不管是文化还是金钱。 
　　
　　话转正题，不过我们还是得承认，目前的玄幻武侠类书籍的市场的确是靠台湾在力撑，网上一大批大陆的玄武作者纷纷登陆台湾这一现象中我们得承认这一事实，虽然有一些出版商跳出来冷嘲热讽说是收买廉价劳动力？当然这也是事实。 
　　
　　突然前些日子在网上看到了已经出书的玄幻名家风姿作者的留言，狮鹫出版社欠他稿费未付以至他不愿交出后面的稿子！！！！ 
　　当时拼命的擦眼睛，在网上排名第一的玄幻作家怎落得如此下场？ 
　　很愦憾，这消息的的确确是真的？ 
　　回过头来，怎么会发生这样的事？原因大致有二，一出版社穷到了无力支付作者稿费以致拖欠，二、作者实力不济终于失去了拥有购买力读者的支持。 
　　出版社不景气这是大环境下的无奈，作者失去读者的支持则是人为的原因。 
　　但看狮鹫目前源源不断的出书，似乎还没有到灯枯油尽之地步，那为何拖欠网上人气NO1作者的稿费呢？ 
　　这桩无头案我们先搁在一边，大家自己分析分析。 
　　下来就是又一则在网上轰轰烈烈的消息，出版著名武侠作家孙晓《英雄志》的讲武堂恳求网上的朋友别再OCR《英雄志》？声称已到穷途末路，说英雄志现在就靠台湾那一千多家租书店在撑着，悲哀的活了下来，换句话则是，英雄志的个人购买力微乎其微。 
　　
　　英雄志无论哪一方面的评论都是非常的不错，更被不少人拿来与金大侠作为比较，但……怎么会是如此的无人问津？ 
　　叫好不叫座？不对呀，看网上的点击率不错呀？ 
　　问题是出在哪，文字类图书萎缩是大环境，小环境呢？ 
　　难道现在能卖动书的真有只黄易老儿一人吗？ 
　　我想也许有这样一个现象存在，在网上点击高，牛什么屁，在图书市场能卖动，真是真正的牛。 
　　《天魔神谭》现在在网上是最火的一部小说，但出书后买的情况如何？ 
　　距说好象作者与鲜网出现了一点小小的不愉快，这好象又让我们看到了为什么鲜网对武侠玄幻类出书籍出版慎之又慎对别类书籍出版热度奇高的真正原因。 
　　武侠玄幻市场太小，鲜网折腾了这么些年，玄武类也就推出了《众神》与《天魔》…… 
　　原因，想来大家也知道了吧？ 
　　还有一个就是作者的水准问题，网络上玄幻武侠的读者普通存在低龄化这一现象，这一现象的出现就很容易将一个并没有太多水准的作者一下子捧上了青天，作者飘飘然之余就难免误以为自己是金庸第二古龙第三了，结果那些捧出来的书一面市，结局可想而知。 
　　
　　再次就是炒作问题，一本书走红的程度出版社怎样炒作是关健中的关健，这年头酒香还怕巷子深，象英雄志那样的好书，广告功夫没有到位必是原因之一，当然作者虽然优质也有一定的问题，这里我们就不探讨了。 
　　
　　突然发现写这样的东西，长得都快成一小说了，写这样的东西很费精力也很吃力不讨好。 
　　本人同样作为网络作者，虽然作品无太多人问津，但也是要咬牙往下写的，所以还是先抽出一点时间给自己，目前《超魔杀帝国》出书看来希望不大，但怎么也要给在看的读者一个交待，其实就算出书了，卖不好还不如不出呢！虽有酸葡萄心理，但也是真心话。 
　　
　　自个儿讨论了半天，结果还是没讨论出来多少，其中原因只有大伙细细品味了。 
　　时间有限，咱们下周见！ 
　　话题，大家对什么感兴趣可以在卧虎居BBS留言，小分队长会针对大家感兴趣的东西聊聊。 
　　如果没有留言，小分队长则继续自由发挥了。 
　　下次咱们说说情色好不好？看心情：） 
　　
　　卧虎居敬上 
　　
　　2002/3/3日凌晨 
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　从风姿欠费到英雄救饶——玄幻武侠已到穷途末路？（卧虎周评） [小分队长] 3K 03.03 23:42 929 
　　网上点击率高有何用？ [lhz2000] 319 03.04 19:58 31 
　　那到也是，现在大陆市场上有不少盗版的书都是网上点击率高的 [woshifen] 0 03.04 19:05 7 
　　继续努力哦~~加油！ [lowen] 162 03.04 16:46 38 
　　回复:其实重点是故事，形式是次要的 [我有话要说] 334 03.04 13:32 69 
　　回复: [fanren_] 192 03.04 09:19 133 
　　回复: [褚落红] 428 03.04 07:27 164 
　　老大，你太不了解出版业了！！ [zlike] 214 03.04 06:16 253 
　　回复:相对来说看书本就是一种消遣，实际上漫画也有其可取之处。玄幻武侠到现在的地步不是因为写的不好之类的话，是因为好多人没? [一品天下] 0 03.04 
　　00:58 34 
　　队长兄，我们聊聊好吗？ [mr.王] 10 03.04 00:18 61 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——第一人称的玄武大作 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/03/24 01:32 字节:3K 点击:545次 帖号:87088 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　用第一人称的写作的高手，在我脑中来回搜索记忆，发现印象最深的还是那个叫倪匡的卫斯里，这个香港老头想来已经移民了吧？毕竟写那么多慷慨激昂的话，多多少少总是有些后怕的。 
　　
　　中国的科幻之王倪匡第一人称的使用已达登峰造极之境界了，但他的小说却始终徘徊在流行的世界，而无法与号称雅俗共赏的老金的作品齐眉。 
　　俺以为，这十有八九是第一人称惹的祸，虽然在小说中使用第一人称能给读者很强的代入感，但对主角视角以外的情况和除主角以外的角色的描写难度无疑加高了N倍，想来这也是名家们慎用第一人称的原因。 
　　
　　既然使用第一人称，那就是小说中所有发生的事无形中就都加入了主角的主观视线，别人的悲欢离合由主角的叙述中往往煽情的程度就要逊于第三人称，如果主角观察别的角色或事件太细微又会对主角的朔造，造成冲击，往往会使小说突然陷入两难的境界。 
　　
　　上面一堆说词，好象都太理论化了，由俺这种文盲来说，俺自己都觉得怪别扭的，那我们还是说实在的吧。 
　　先拿本人来举例，俺自上网以来，长篇小说写了三部，当然两部至今未完成的都是第一人称，写到现在才发现驾驭第一人称所耗费的精力远远要大于第三人称，没有一定的功力，在小说中使用第一人称真TMD是一件吃力不讨好的事情。 
　　
　　而我们网络上的写手们，对第一人称却往往乐此不彼，但随着文章的发展，一些有头脑但笔力尚未达至高境界的作者就开始叫屈了，我是在说自己吗？ 
　　《赫氏门徒》的作者冷钻就曾哭诉过，他自己一时冲动用了第一人称，结果落得悲惨的结局，主要问题还是在人物上，主角的个性倍受谴责时，冷钻不禁痛诉，用第一人称，将主角赤裸的展现在读者面前，以至传说中的距离产生美感这一法则无法施展，也就是说，用第一人称把主角写得太细了，主角的每一个念头大家都一清二楚，少了性格上的突然也少了人物身上的传奇。 
　　
　　《魔力的真髓》作者真髓也曾后悔过不应该当时选择第一人称，由于主角的目光所限，使故事的场景迟迟无法展开，也使作者在写作中吃尽了苦头，简直是到了举步维艰的地步，更新慢的原因想来大家也可以理解了吧。 
　　
　　就连琼瑶阿姨对第一人称也感触顽多《烟雨朦朦》转化为《情深深雨朦朦》的原因，就是因为琼瑶阿姨的一个遗憾，她觉得第一人称除了对主角性格的朔造上非常有力外，配角们几乎都无法出彩，由此可见第一人称对主角以外的角色朔造的难度真是不容小觑。 
　　
　　说了半天，我都不知道刚刚喝完酒回来的自己在说了些什么？总而言之就是一个字，难，第一人称难写好。 
　　长篇小说不象短篇，仅仅表达一点思想或感觉就可以完事的，必须要有宏大的情节和众多的人物在支撑着，而第一人称却给这些东西带来了诸多不便。 
　　说了那么多类似于说教的话，俺自己都要脸红了。 
　　我们还是来聊聊网上的第一人称玄武大作吧！ 
　　最近刚看了X兄的《梦幻魔界王》，作者笔下的人物使用第一人称畅所欲言，令俺看得非常的爽，作者观念的表达在第一人称的方式之下得到了很大的发挥，读者也有了充分的代入感，实在是精彩的佳作，但话说回来，众多角色中除了主角，给我留下深刻记忆的角色实在是不多，看着看着感觉除了主角，其它的配角都有一种花瓶之势了。 
　　
　　而且最近几章，作者还进入了罗辑混乱状态，不知是因为进入大场面了第一人称不好把握还是作者自己想法太多的问题？这个我们不得而知，但在煽情手法上作者的失败我们还是可以说一说的，本来作者想用彩女的死来造成读者的共鸣，但从读者的反应上看来，作者失败了，悲伤好象只是主角的事，虽然彩女被无数的人XX了，然后老套的死去，这里想对X兄说的是，彩女的死缺乏应有的铺垫，彩女也许在作者心中已经影响非常深刻了，但在短短的几章中，她在读者心目中的形象还没有确立起来，死就死了！对于我们可以参考一下网上某位大大的养猪理论。 
　　
　　俺可以说是把自己的心得没有什么保留的说出来了：（ 
　　所以我一直对杨叛老哥《北京战争》中角色的死亡持麻木态度，反正我还没喜欢，死就死了吧？仅凭角色临死前几句仅有的回忆，我不会感动，煽情大家都在用，杨叛无疑是高手，据说俺们网上著名三K女王花雪无痕看他的《云烟过雾》哭得死去活来，在我记忆中花MM是忒挑的那种，说着说着有点离题了，本来这里俺是没有什么资格说煽情的，但还是抖胆一句，痕迹太重会让读者感到麻木，真正的煽情高手的最高境界就是[花雪无痕]（注这四个字此时不代表人物：） 
　　
　　说起第一人称的好处我想到了《幻想异闻录》，大家之所以被吸引的原因，很大程度取决于开场的一打主角的第一人称叙述，可见第一人称的代入感优势之大，有时间我们再来聊这部虎头蛇身猪尾的大作。 
　　
　　说着说着我也进入了逻辑混乱状态，一点半了，我也要睡了，唉都几个星期没写周评了，被大刀兄逼得都不敢上网了，现在总算凑数交上一篇。 
　　感谢大家听俺胡侃，这种无责任的瞎嚷嚷是俺最爱干的事，写这种无主题无中心思想的评论文除了俺这种低水准写手，恐怕一般人还难以为之呢。 
　　但愿我们能下周见。 
　　
　　卧虎居敬上 
　　小分队长 
　　2002/3/24 
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——第一人称的玄武大作 [小分队长] 3K 03.24 01:32 545 
　　这个故事告诉我们 [李渔色] 32 03.24 10:55 56 
　　回复:分析的好,跟你比我是文盲! [wingmars] 0 03.24 09:39 3 
　　是啊，第一人称写的书我看上去也有点类，写的好的会不自觉的加进自己的更多的感情，写的差的决的恶心 [woshifen] 0 03.24 08:11 5 
　　暗黑世界的英雄们－－似乎也还可以:-) [tomosak] 0 03.24 03:37 9 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——武侠的明天在何方？ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/04/14 16:29 字节:5K 点击:367次 帖号:91251 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　这是一个取得很大的题目，真不知道处于半睡眠状态的自己能否写完这篇令人心情变得沉重的文章。（假深沉） 
　　难道武侠的时代真的已经过去了吗？金庸古龙之后难道就真的没有人可以撑起武侠这一片天空了吗？看着那个叫黄易的人孤独的在施展那套叫寂寞的剑式，心中不免有几分凄凉，从金古梁的三足鼎立，到两只叫温黄的猴子对决在没有猛虎的时代，再到今天那只成不了佛也无法做回孙悟空的黄猴子孤独的在叫卖身上一只又一只虱子，我们的眼泪止不住的流下，难道武侠真的没有希望了吗？虽然黄易的《边荒传说》还能卖钱，但由于《大唐双龙传》的失败，武侠的方向也随之迷失了！（这一段乱七八糟的比喻其本上走的是煽情路线：） 
　　
　　幸好还有黄易这个最后的市场派在撑着武侠的世界，只要他还没有倒下，武侠就仍有希望，让我们来看看，现在究竟还有谁比较有希望接下黄易的剑，在武侠的世界中走下去，很少人了。 
　　
　　不是我悲观，大家看看现在网上写作的诸位，究竟还有几个人在写武侠？只要能动笔胡乱掰几个字的写手都一齐奔向魔法与玄幻了，大家起的书名中没有魔字好象就如跟不上潮流一般，难道真的如著名的奇幻作家（本来想称他为写手的，但他已经出书了：）读书之人说的，武侠已经过时了？ 
　　
　　武侠真的已经过时了吗？其实这个问题我曾经问过自己无数遍，我曾是那么的热爱武侠啊！其实小分队长本人也是武侠写手出身，刚上网的那一年，我曾义无反顾的投身于武侠创作中，那个叫十七号&拾漆昊的我曾写过一本叫《最后的守望者》的科幻武侠，用了将近一年的时间，自己很失望，身边的奇幻写手的高人气让自己不太平衡，所以也就走上了奇幻的道路，这里说的只是一点个人经历，意在与大家分享，失败的武侠作者的悲哀。 
　　
　　孙晓的《英雄志》在网上是有着超高人气的，但出书之后，据讲武党透露，一本也就是一千多册的印量？这个听起来让人昏迷的数字意味着什么？意味着武侠的穷途末路还是别的什么？ 
　　
　　温瑞安的名字现在已经绝少听到提起了，他本身水准下降是一个主要原因，但市场不再认可武侠说不定也是另一个因素。 
　　巍岳的《鱼龙变》在网上也是硕果仅存的几部武侠佳作，但出书后，效果也不是太理想，以致作者经常流连于聊天室消愁（救命啊！开玩笑的！）其实巍岳是我个人比较看好的武侠写手，翻开《鱼龙变》看一看，貌似老套的剧情后面，却有着不少新鲜的东西，作者幽默的笔调时常令人忍俊不住，一些属于自己个人观点的人性方面的东西表达得非常清晰，同时主角孟义山的个性也朔造得很是成功，总的来说，巍岳是一个非常有潜质的武侠作者，但最近他却因为市场的关系，踏上了奇玄的道路，这不禁令我们这批武侠小说的支持者非常的痛心，比如现在开始胡言乱语的我就是因为痛心的关系，武侠的明天在何方？优秀作者的出走？ 
　　
　　另一个我非常看好的武侠作者就是旅居国外的杨叛先生（感觉很老的味道：），他的短篇武侠已经到了令人叫绝的程度，正当万众期待他长篇武侠的到来时，功力深厚的他却推出了科幻作品《北京战争》，难道又是一个要弃武侠的人？ 
　　
　　看着现在很多武侠作品加入大量色情描写来吸引读者之时，我就感到痛心，（我其实也没什么资格痛心，写评论需要还请大家见谅：）当然这个同样的问题也存在于玄幻之中，如果是文章需要，适当的情色描写的加入我们并不反对，但当通篇文章都是做爱场面时，就让人难以忍受了，那何必打上武侠与玄幻的标签呢？直接写色情小说不就得了，高点击率虽然能满足写手的虚荣心，但如果是故事超差而靠蹩脚的色情描写赢得点击率的话，那又有什么意义/ 
　　
　　说起武侠，我突然之间又想到了一位非常有名的作家，《江山如此多骄》的泥人，这一篇文章在网上所引起的争议性是很大的，究竟是情色还是武侠，我认为这是一篇想写成武侠的情色（别打我），说句实话，里面的情色描写比起网上的一些口味比较重的小说是清淡了很多，但里面的剧情与人物却平庸得一塌糊涂，如果不是作者出色的文笔在撑着，也就是一三流故事，所以这样的作品我们把它定位为纯文笔小说，这样说也许会遭到众多《江山》FANS的怒骂，但俺豁出去了：） 
　　
　　《江山》一路下来除了开始的周星驰式笔法，让感觉有些新颖，但随后的中规中举，就让人觉得象一本古色古香的色情小说，武侠虽然作为主题，但是一种很淡的东西，故事的发展只是为了让王动与不同的人做爱，那些武林阴谋实再说不上有什么悬念？ 
　　剧情总体来说实在是太平了，人物的描写，除了一个性变态的玉无暇，（玉无暇之所以让人印象深刻还是源自BT二字：） 
　　其它的女性角色的就是美女二字能包括了，我发现自己越说越过了（估计已经激起了众怒），总体来说《江山》还算是一本优秀的小说，但主要是作者的文笔非常好，所以我们寄于了很高的期望，因此高标准严要求。（开始转为拍起马屁来了：） 
　　
　　下来何子丘老兄的《蝉翼剑》也是很优秀的作品，套用武林前辈苍蝇的一句话，虎头蛇尾。 
　　OK，这篇文章也就跟着在此虎头蛇尾了，连总结我也懒得写了，对我而言，写这样的评论文章，好玩是第一位的，如果不能这样随意的写，那骂别人的乐趣也失去了，不不不，是评论别人的乐趣也失去了（一时漏嘴）！ 
　　
　　我猛然想起，我曾经很认真的写一篇武侠评论，那就是魔力的真髓老大超级大作《真髓》，这也是一篇武侠，而且作者除了在人物方面的描写有所欠缺外，其它水平已经超越了黄易，哈哈总算找到了一个真正的武侠高手。 
　　
　　于是，结论就是我们武侠未来的希望，这个很重的担子就要有绝大部分挑在魔力的真髓老大身上了。 
　　魔力老大真是一个很了不起的作者，对写作的态度很值得大家学习，一个星期一章的进度，而且每一章都是经过五六次的改写，他是一个真正静得下心来对写作付责的人，而且为了作品，付出的心血之多也非我们常人能想象的，各位面资料的收集，以及自己去对武功的练习，真是俺的偶像呀！我饿了先去弄点吃的先！ 
　　
　　
　　卧虎居敬上 2002/4/14 
　　
　　卧虎居周评，周周好心情（这里指写评论的人拿别人来调侃会有好心情：） 
　　同时也欢迎各位有识之士在卧虎居发表评论文章，虽然目前是没什么稿费，但以后卧虎居如果有幸商业化，那我们是会……哼哼（开点空头支票先） 
　　而且作为我们卧虎居的驻站作者，我们会在定期给出一篇针对作者个人的完全评论，相信会对作者的成长有很大的帮助，（定期是指一年之内：）随便预告一下，卧虎居第一位驻站作者完全评论，就是巍岳同志，当然这要等我看完鱼龙变再说，不过也快了：） 
　　
　　所以请巍岳同志经常在卧虎居转一下贴，以回馈我们给你的评论，什么你是发贴的？（失礼了：） 
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——武侠的明天在何方？ [小分队长] 5K 04.14 16:29 367 
　　时代变了，看武侠的人也变了，难道武侠不应该变吗？ [lhz2000] 0 04.14 22:29 6 
　　本来水龙咛也很不错，后来就写得不好了！ [xonly] 0 04.14 22:22 11 
　　原来最后的守望者是队长兄写的啊！ [梦游的猫] 142 04.14 21:26 42 
　　我相信，好的玄幻小说，也能写出传统武侠的滋味来，关键还是队长所说，写书人的才气、文笔等 [凤清流] 0 04.14 21:03 4 
　　另外，我对给大大们写评论很感兴趣，希望队长能挖掘一下，在卧虎居潜水的人，多写一些 [凤清流] 0 04.14 21:06 3 
　　哎，卧虎居可是水少龙多啊 [凤清流] 0 04.14 21:07 2 
　　网络武侠《武林旧事》当排第一！ [耳旁风] 0 04.14 20:17 25 
　　是啊。传统武侠越来越少了，伤心 [woshifen] 0 04.14 19:22 1 
　　回复:哈哈，还有我的蠢侠啊，哈哈哈，哎呀，谁在向我扔砖头啊，呜。。。。。痛。。。。 [半只青蛙] 0 04.14 17:44 24 
　　回复:莫大呢？ [tangjb1999] 0 04.14 17:27 2 
　　优秀的武侠小说还有《武林旧事》！ [岁月天涯] 0 04.14 17:05 15 
　　我同意！《武林旧事》堪称传统武侠之佼佼者！ [真多] 0 04.14 23:24 9 
　　确实，《武林旧事》和《英雄志》可以称得上双壁辉映，可惜，《武林旧事》半途而废。 [资水东流] 0 04.15 08:07 27 
　　觉得关键是现在的写手才气还是有限 [虫大] 116 04.14 16:59 51 
　　现在谁还看武侠呀：） [飞斩] 0 04.14 16:46 3 
　　
　　—————— 
　　【附录】回复：卧虎周评, 武侠的明天在何方？ 
　　作者:资水东流(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/04/15 08:04 字节:2K 点击:89次 帖号:91359 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　＃＃＃＃ 转自南大小百合 
　　
　　看了这个题目 ，想起了原来听到的一句调侃之言：“金庸拯救了武侠，也埋葬了武侠” 
　　一方面，15部天书使得中国20世纪的其它所谓纯文学作家羞愧不已，为武侠小说挣回了应 
　　有的名誉，另一方面，15作品也构成了15个样板，后来之人无不竞相仿效，却又易得其形 
　　，难得其神，而大众的胃口已经被抬高了，看到这些新作，吝于夸赞，如果风格和金庸不 
　　同，大众的口味却是在金庸大餐中养成的，要想另辟蹊径，难度之大，甚于上青天，更糟 
　　糕的是，两位求新求变的作家——古龙和温瑞安，最后都走火入魔了，结果，二人之后， 
　　写武侠的人都小心翼翼，不敢求新求变。 
　　而大陆的某些评论者，却又有意无意加深这种观点。比如陈墨，认为《鹿鼎记》终结 
　　了武侠，《鹿鼎记》之后的任何武侠都只会是个笑话。 
　　不错，《鹿鼎记》是一部极其伟大的作品，韦小宝这个人物足可和阿Q并肩。但我个人 
　　的观点是：《鹿鼎记》终结的仅仅是金庸的武侠—— 金庸自己提倡的“为国为民，侠之大 
　　者”的武侠，决不是所有的武侠。 
　　其实，最原始的侠客，也就是太史公记录在《游侠列传》中的人物，和金庸笔下的侠 
　　客是很不相同的。金庸的武侠人物，实际上是一种精英化运动的结果，金庸力图通过“为 
　　国为民，侠之大者”的口号，告诉人们，武侠决不仅仅是暴力，武侠也可以传播是非观。 
　　虽然金庸在其最后几部作品，尤其是在《鹿鼎记》中，部分否定了自己的口号。惜乎人们 
　　却把金庸的口号当作了正宗，以至后来写传统武侠的人绝大部分在金庸划定的圈子中跳舞 
　　，以此观之，加上其它大众娱乐的兴起，说武侠没有明天，也不无理由。 
　　但依我个人观点， 武侠绝对不仅仅是“为国为民，侠之大者”，如果那样，武侠就 
　　太简单了，所有的武侠，所有的小说，描写的都是人性，人性的繁复，决不可能一言道尽 
　　。 
　　就像金庸自己说的： 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　。。。。。。 
　　西方研究故事情节的人，认为变化方式只有36种，那么，能够说，只有36个故事吗 
　　？有千千万万的故事被创作出来，还有千千万万的故事等待被创作。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　金庸自己在《笑傲江湖》后记中谈到，他要写的是人性，故事可以荒谬，但人性是永 
　　恒的。 每个人，都有自己的欲望和理想，武侠人物，也不可能都是“为国为民”的， 
　　毕竟，“为国为民”之外，有的是东西可写。关键是探索！古龙已经证明了，金庸之外有 
　　武侠， 最近的变化，证明了，金古之后还有武侠： 
　　
　　一个是黄易，提出了一个新观点：武侠即人生体验。 
　　一个网上的许多玄幻武侠小说，完全凭空创造一个世界，再次验证，武侠是容量最大 
　　
　　的小说分支。 
　　一个是孙晓， 在生与死的抉择之间，谁又对，谁又错？ 
　　虽然尚有缺陷，但求新求变得精神本身就是喜事。 
　　
　　销量不够，是有很多因素的，港台一隅之地，销量不可能大到哪儿去，此外，其它类 
　　别小说的销量也大不到哪儿去。 不能以销量来判断一切。而网络创作，即兴性很强，半途 
　　而废的武侠创作固然多，半途而废的魔法小说更多。而网上魔法小说很多，是因为和武侠 
　　小说相比，魔法小说更容易写。经过多年积累，武侠小说已经有一定规则 
　　了，而写魔法小说简直是天马行空，任其所为。只不过，谁敢说，魔法小说可以超过了武 
　　侠？ 
　　武侠毕竟是中国的国粹，刀光剑影的梦幻，落魄江湖的凄凉，早已融入了中国人的内心 
　　中。一旦大陆的市场环境，创作环境好起来，天时，地利，人和三者具备，如果有好的作 
　　品，不难在中国掀起新的武侠热潮。 
　　个人深信，武侠，还是有明天的。 
　　
　　回复：卧虎周评, 武侠的明天在何方？ [资水东流] 2K 04.15 08:04 89 
　　好！说的有理！金黄之外，尚有“孙晓、赖魅客、泥人”等后起之秀，何言武坛无人乎？！ [真多] 0 04.16 21:35 5 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——从我是大法师封笔说起 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/04/21 12:13 字节:3K 点击:748次 帖号:92777 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　昨天晚上，我犯了一个严重的错误，即原定半小时的上网时间，突然激增至三个小时，使囊中羞涩的我网费又超支了。 
　　说句实话，我是一个经济不太宽裕的网民，每每流连于聊天室之际，便一再告示诫自己，这是一个吞食金钱的魔窟，要速速远离才是。 
　　废话一罗筐之后，切入正题，昨天晚上，网费超支的主要原因还是源自[我是大法师]作者的出走，这……这关我什么事？ 
　　为了这个话题，我与俺们卧虎居的板猪大刀争论了一个晚上，当然除辩论大赛以外的争论的结果都是绝对没有胜利者的游戏，妄想通过自己的嘴巴将截然不同的观点强迫持反方意见的对方接受的家伙不是疯子就是天才，请不要问我为什么突然变得如此哲学了，也许是昨夜争论不休的结果。 
　　
　　我的观点是，作为网络作者在网上发文章都不容易，被人骂垃圾如果还能心平气和笑看风云的老大是少之又少，所以本身为三流网络写手的我深表同情。 
　　大刀的观点是，没有谁要求你写作，既然来到网上写作了，那你就要作好心理准备，如果连挨骂几句都无法承受，那你不要写了，毕竟写不写是你自己的事。 
　　我觉得自己的观点很有道理，当然大刀他的想法也不能说不对。 
　　于是，一场刷屏似的口舌之争在我和大刀之间展开了，随后阿楠、百里荒芜、写作ING、勿用等玄武作者也被无辜的卷入了这场无谓的争辩之中，期间网络大姐大飞凌也友情客串献身说法，更有故作前辈姿态的魏岳同志大叹我们当年写书如何如何：） 
　　
　　场面空前的火爆，废话也是出奇的多，打住，打住…… 
　　评心而论，我是大法师是一部在网上非常有争议的作品，骂垃圾者不是多，而是超级的多，一些资深的网络作家也曾站出来说过，这部作品的种种弊端，然后支持者也是空前的多，看看那些飞速增长的点击率，看看那些整版整版的留言，看看那些居高不下的人气，足以说明事实。 
　　
　　我也曾评论过[我是大法师]，当时我是对三部网络上的新生作的综评，我把[赫氏门徒]列为上，[东方传说]列为中、[我是大法师]次之。 
　　说句实话，其实在写那次评论的时侯，向来不会说什么好话的我本来是准备尖酸刻薄的讽刺一番的，但在临发贴时，我突然将那一大段对[我是大法师]的不利言辞统统删掉了，保留了部分一些个人的批评意见。 
　　
　　因为想了一想，没有任何一个作者会愿意去写反谓的垃圾，在网上没有任何一个作者不希望得到高人气，“不想给人看，写给自己看的话，我来网上写什么？”（引自俺倍祟拜的飞凌大姐名言）[我是大法师]的水平暂且不说，但作者用心的程度大家都是看到了的，特别是第二部，作者的一些求新求变，也证明作者不断的在进步当中。 
　　
　　何苦死命的去打击一个正在逐步成长作者呢？ 
　　刚才突然想到，在网上写东西的作者，和在娱乐圈混的明星还真有那么些相似之处，象大法师之样的作品说成偶像派也不为过，虽然喊打喊杀之声四起，疯狂的追随者也不计其数。 
　　某天这个偶像明星突然说要退出娱乐圈了，围剿者拍手称快，你这样的花瓶早就该退了，不再丢人献眼是有自之知明；支持者声泪俱下，不可以的，你怎么可以不要我们？我们这么喜欢你，谁说你不好我就和谁拼了，然后事情如果发展到比较严重的事态，护主心切的明星经济人一般就会站出来了放话了，是不是很像？ 
　　
　　据说百战的斑竹还站出来说，要封人ID，这条消息当然具体是否属实，我没有去考证。 
　　但百战斑竹的为人我还是略知一二，是一个不错的人，我想大家可能都在此时失去了冷静，如果真是要封人ID，的确会让网友非常反感，但我想也是气头上的话，说说而已了。 
　　正是因为有那么多的争论，网络才会如此精彩，如果只想听到一方意见的话，那去某大大的会客室好了。（只是举个例，并没有影射之意：） 
　　话题再转回来，大刀的意思是，这个明星是不是真有引退的想法？ 
　　这令我想起了前段时间，因‘疯子’被无数媒体围剿的某明星，他扬言怎么怎么的就退出娱乐圈，当时还真搞笑了一把，结果因‘众所周知的某事’被警方逮捕时，一家人跳出来开会，说要搀救他的娱乐生命？你说搞不搞笑。 
　　
　　举这个例子别无它意，只是一个关于隐退的问题。 
　　这篇文章的题目是封笔，这里我要澄清一下，作者是说停笔，封笔只是俺为了点击效应夸大了一些，当然停笔可以再动，而封笔当然也可以开封，一个意思。 
　　也许某些网友就会想，是不是真的准备停笔，有没有炒作之嫌疑，其实在网上炒作我已司空见惯了。 
　　对于玄武界的炒作比起别的文学界来说真是TMD小巫见大巫。 
　　对于大法师的作者，我本人报以同情的态度，有人说这是一种兔死狐悲的心态？？ 
　　但在同情之余，还是想对作者说，创作毕竟是很私人的行为，别人攻击你，你就和他说，以后请不要再看我的东西了，谢谢。 
　　别的事就看自己了，如果被人说成是方便面，那应该很开心呀，好歹也是一流行产品，广受大众喜欢呢？ 
　　我要吃饭了，老姐一直在催，所以这篇文章写得很不完整，有机会接着聊。 
　　
　　卧虎居敬上2002/4/21 
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——从我是大法师封笔说起 [小分队长] 3K 04.21 12:13 748 
　　请听我说。。。 [rexboman] 332 04.21 13:42 138 
　　和稀泥！^_^ [妖行天下] 14 04.21 12:56 69 
　　不过,方便面吃多了,也要败胃的. [大大兔] 0 04.21 12:51 11 
　　天要下雨，娘要嫁人！ （呵呵，难得见到兔兄啊，最近哪里的干活？） [xonly] 0 04.21 14:05 9 
　　不过,有自己特色的方便面,偶尔吃吃也无妨. [大大兔] 0 04.21 12:55 5 
　　回复:我觉得，要是自己掏钱买的书，可以随便骂，但要是在网上免费看书，批评以下倒可以， [大陆猛男] 0 04.21 12:30 10 
　　回复:别人我不知道，但我自己决不会掏钱买要骂的书！ [再不来了] 11 04.21 12:35 37 
　　开骂的话，请住嘴，少得了便宜又卖乖。 [大陆猛男] 0 04.21 12:32 3 
　　“别的事就看自己了，如果被人说成是方便面，那应该很开心呀，好歹也是一流行产品，广受大众喜欢呢？”说的太好了! [暗夜星魂] 0 04.21 12:21 6 
　　哈哈 [woshifen] 0 04.21 19:45 2 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——网络玄幻武侠究竟要太监到什么时候？ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/04/27 01:07 字节:3K 点击:432次 帖号:93956 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　在各个玄武BBS和文学站点穿行，经常听到一些读者感叹，为什么网上都没几部完整的小说？ 
　　这话说的不错，现在网络上流行的玄幻与武侠几乎都被打上了太监的烙印，从前有个太监，下面呢？下面没了：） 
　　的确，我们翻遍各个玄武站点，大到鲜网小到卧虎，所收录的文章中，的确是没有几部有始有终的，所以大多都是些太监，这样的说法虽然有些恶毒，但却是再恰当不过了。 
　　为什么这样的有始无终像瘟疫一般在网上流行呢？其实想一想很简单，还不是网络惹的祸！因为网络的存在，很多不成熟的半成品就被放在了我们的眼前，这究竟是幸福还是悲哀，说不清。 
　　
　　长篇小说不是人人能写的，这东西除了激情外还是要有毅力的，很多作者都是三分钟热度，当激情在三分钟后褪却，笔下的文章也就跟着放弃了，激情这东西本来就是很难持久的，当激情褪却后长篇就只能靠毅力支撑着了，相信只要能坚持住，下一波激情也还是会有到来的时刻，可惜大多数作者却没有这个毅力，所以只能做了太监。 
　　
　　说到这里我不得不再次提起我在网上一个最佩服的作者，魔力的真髓大大，他的毅力不是一般人能比拟的，我曾和他聊过关于激情褪却的事情。 
　　我说当我的某一部作品的激情褪却后，我就再重新写一部！其实这是很多网络作者最爱干的，一部不成功，立即丢掉，再来一部，有时怕面对读者，干脆换个笔名：）好写新的东东。 
　　
　　魔力老兄就说，这样的方法是错误的，如果不能坚持完成一部作品的话，永远都别想成功，话大概是这样，当然我的记忆也许会出现稍许偏差，但与魔力老兄无关。 
　　魔力老兄说他也有激情褪却的时间，但只能咬着牙坚持，写长篇的人大都会有在某一时刻有这感觉，但挺过去就好了。 
　　这一关却令很多网络作者丢盔弃甲做了太监：） 
　　现在，再回头来看，作者的放弃除了激情外，走不走红，也就是人气高不高也是半途而废的主要成因之一。 
　　没人看的作品就算写得再好，也会觉得自讨没趣，然后就失去了兴趣。 
　　是金子总会闪光，这句真理在浮躁的网络上却被太多急功近利的东西遮住了，对此我们只能感觉到无能为力。 
　　与此同时我们也呼唤一些有眼光的评论者来发现优秀的作者与作品，近而引导读者来欣赏这些没有名的优秀作品，然后这样的作品自然能成为实至名归的大作了。 
　　这样说的简单，但做起来太难了，网络上的大多评论者只会突一时嘴巴痛快，对于发掘作者就不是很用心了，龙的天空在这方面虽然做得比较早，但却没做出什么样子，原创评论版是龙在天空的一个特色，但给人的感觉却是仅仅服务于那么几个作者，或者就是一个圈子内作者们交流的地方，对于推陈出新，基本上没起到什么作用，也许是因为我对龙天的期望太大了。 
　　
　　龙天之外，别的地方就更不怎么样了。 
　　虽然卧虎居有个周评在这里，但说的都是些恶搞性质的废话：）所以我们也希望有水准的评论者加盟卧虎居，用这个非益利性质的网站一起来发掘优秀的作者与作品。 
　　而天鹰因为猛虎事件感觉沉默了？？？但愿不是这样！ 
　　百战做得不还错，肯花钱来刺激作者的创作欲望，虽然良莠不齐，但好歹也是推出了几名作者，想来大家应该处是有目共睹了，但一些混战的场面也让人啼笑皆非……等等，写到这里发现自己严重偏题。 
　　
　　回来再说作者，评论虽然能创造一个良好的氛围，但关健还是靠自己的坚持。 
　　举一个例子，大家千万不要学他，就是江南，这个人真的可以称为网络太监之王，文笔虽然被人夸得一塌糊涂，但看看他究竟做了些什么？一部没写完又开一部然后再开一部接着……，这样的恶性循环只能令一个有才华的作者逐渐走向自我毁灭，这样的疯狂行为，很可能在自己还没一篇完整的长篇做为代表作时，就已经江郎才尽了，开写的小说太多，分心也多，消耗的灵感也多，江郎才尽的日子来得也快…… 
　　
　　按照魔力老兄的话来说，这样是不行的，江南是一个没毅力的人，至少目前的情况表明。（如果谁要把这篇文章转到清韵请注明转自卧虎居：） 
　　当然网络上的作者大多都不是专业的，所以很容易因为各种事情而放弃写作，这很正常，毕竟现实生活才是最重要的，因为这样的情况而半途而废也是可以理解的。（刚刚还口诛舌伐满口太监的人现在转话调调了：） 
　　
　　所以每当有作者宣布出书时，我总是会替他或她高兴，虽然网上暂时不能看白书了，但有商业化的保障，完整作品出现的可能性就要比网上大了很多，这难道不是一件值得高兴的事？ 
　　
　　记忆中最深刻的就是紫天使的龙魔传说宣布出版时，网友们骂声一遍，时至今日，我想大家也能明白出书的好处了，如果不出书的话紫天使未必能支撑到现在。 
　　所以希望读者多一些支持和宽容而作者也多一些毅力与坚持，这样网上虎头蛇尾的作品才会少些！ 
　　（天！我究竟写了些什么？应阿楠同志之邀，本来想评评江南的，后来就写成这篇乱七八糟的文章了，不过还好，这样乱七八糟的文章已经形成了俺的风格：） 
　　
　　卧虎居敬上2002/4/27 
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——网络玄幻武侠究竟要太监到什么时候？ [小分队长] 3K 04.27 01:07 432 
　　小分队长，你有机会给大家推荐几部小说吧，军人的荣耀确实是精品 [starcd] 35 04.27 11:14 38 
　　回复:说一点，黄易不也是这样吗？？？ [pcw_s] 0 04.27 10:29 2 
　　没错，我举四肢支持 [凤清流] 0 04.27 09:55 4 
　　兄弟，要记得留一肢撑地呀！ [断落] 0 04.27 12:38 0 
　　论持久战. [大大兔] 314 04.27 09:17 72 
　　是啊，你不专心的付出,怎么可能有收获。呵呵，引用兔子的原话 [woshifen] 0 04.27 12:14 1 
　　鼓掌：） [tomgod] 0 04.27 09:05 2 
　　tom兄的小说写得不错啊，怎么不继续下去了呢？ [苍月水仙] 0 04.27 12:42 1 
　　哎！“行者百步半90” [暗夜星魂] 0 04.27 02:53 2 
　　
　　—————— 
　　【附录】卧虎周评补：太监多，谁之过？ 
　　作者:读书之人(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/04/27 07:16 字节:3K 点击:632次 帖号:93970 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　常常看到有人发表“郁闷”的话题，简单的说，就是因为看不到完整的文章，然后哀叹一下，就像在河边拣石头，找不到珍珠也找不到钻石，所以唉声叹气一下。 
　　但是河边本来就是没有珍珠钻石的，如果真的想要，老老实实的到大海里面摸或者深山里面挖。如果做不到的话那就乖乖的不要乱摸贝壳，这样起码还留下一个让珍珠产生的环境，也许哪天真的结出一个珍珠也说不定。 
　　
　　但是大家没有这么做，拼命的挖那些可怜的小贝壳，然后不停的哀叹为什么自己找不到珍珠。 
　　最近看了不少人的话，评论某部小说如何不行如何不行，然后和簇拥大打出手，场面热烈火暴，激动人心。 
　　其实网络上的文学和书本上的文学是一样的，字还是字，无论是打在电脑里面还是打在纸张上面应该没有什么不同。 
　　试想一下，哪天各位兄弟家里来了一个推销员，客气的向您递上一套书，而且声明这是免费的馈赠，先且不论他提出种种馈赠的理由，我想，稍微正常一点的人应该是会带着笑容收下，然后客气的向他道别。 
　　
　　然后你就坐下来看书了，但是这本书实在糟糕，让你根本看不下去。于是你就站起来，趁那个推销员尚未走远的时候拉开嗓门一阵乱骂——只要还是自认是文明人的兄弟应该都不会做出这种事情。我想，正常人都应该做不出这事情，他们最多是嘴上带着无奈的笑把这免费的书随手向哪里一扔——或者直接扔到垃圾堆里。 
　　
　　当然，你要告诉我你修养水平高所以看完书后追上那个推销员有礼貌的提出自己的一系列意见那我没有话说，但是我想，大家都不是这样做的，大家都是扯大了嗓门乱喊，生怕有人听不见。 
　　
　　问题就来了，你拉住他一个人说他可能会诚恳的接受，然后想办法让书好看点，但是你这么公开大喊，他面子上怎么挂的住呢？一件本来好好的事情就变成了坏事，你觉得自己没有错，因为他确实给你的书不怎么样。但是稍微公平一点的过路人，都会指责你得了便宜又卖乖，也许那个推销员（或者他就是作家吧）一气之下把书一撕——当然，这本书也许根本就写不完——从此世界上就少了一本免费赠阅的书。 
　　
　　世界上免费的东西本来就不多，被你这么一弄，又少了一本，被人骂——先别说他们看过还是没有看过——是应该的。但是你还不服气，认为自己让别人的视觉神经少受一点污染是公德无量的事情，却不知道什么书会对应什么人，你看不起的东西自然有别人拿它当宝。 
　　
　　现在网络小说也一样……难道真的大家认为已经多到可以任由我们随意蹂躏了吗？精品自然是有的，但是没有精品的空隙中，我想，无鱼吃菜也比过坐在那里干等好。现在网络这么发达，谁没有邮箱和QQ，有意见的话，和作者私下说说，少发表你的评论占据那些原创的版面。当然，你要是资格老面子大不在这个范围内。 
　　
　　说的这么多，扯远了，回到原来的话题来吧。 
　　俗话说，有果必有因。为什么网络上太监文学这么多呢，简单的很，因为各位读者大人喜欢太监。大家怨恨太监，一边拼命制造新的太监。 
　　为什么这么说呢，因为第一现在读者只重量不看质，只要每天更新就是好书。写一本书要很花力气的，从构思到运用，其中艰难不是不写的人可以明白的。为了满足大家每天更新的要求，可怜的作者只好乖乖的拼命写，不去管自己到底写出来的水平怎么样，到最后写不下去了，只好扔下这个太监另外生一个。 
　　
　　第二就是读者们并不去理会那些完整的男人，只盯着新出现的美貌面容看。写完的书很多，但是他们在完成那一天起，就被人忘记了——或者说完成后不久就被忘记了。大家看到一个完整的，生出“也不过如此”的念头，就去捧新的面孔去了，因为新面孔越多越快越能吸引注意力。于是作者只要去制造太监，反正要制造太监可比制造完整的人省力多了。 
　　
　　这不是空口白话，看看幻剑书盟那些已经完成的书的命运吧，现在还有多少点击和留言呢？没有，因为完了，所以也就没有人看了。 
　　这真的很奇怪，大家不吝惜的拼命留言试图看到一个完整的，但是真的完整的出现的时候，有谁愿意留言呢？因为我已经看完了，反正已经没有下文了，所以，干脆我就省下这工夫，催别的文章去好了。 
　　
　　完整的文章没有人肯留言——而留言是作者的基本动力之一，那么，谁愿意写完呢？不过弄个太监放在那里吧，起码人家还有可能偶然光顾一下看看。 
　　
　　卧虎周评补：太监多，谁之过？ [读书之人] 3K 04.27 07:16 632 
　　作者不酷，读者无赖。 [老婆千岁] 0 04.27 19:17 1 
　　读书大大，果然不同凡响 [风飘影1979] 559 04.27 17:57 29 
　　读书你这个家伙 [李渔色] 28 04.27 17:10 23 
　　赞同！ [_0o1o0_] 0 04.27 15:13 2 
　　哈，不错哦 [tomgod] 155 04.27 13:13 33 
　　网文需要伯乐 [years] 821 04.27 13:01 34 
　　如果那位推销员馈赠的是一本评论集呢? [梦觉一笑] 298 04.27 12:23 37 
　　呵呵，好看的书我都下下来了 [红包] 204 04.27 12:09 35 
　　读书老大真是说到俺心里去了，俺的[我们的武侠]在幻剑写完后就无人问津了，想当年也火爆一时：） [小分队长] 0 04.27 11:30 15 
　　最强烈支持！！！ [starcd] 0 04.27 11:09 1 
　　我觉得关键进坚持，你老兄的高作“迷失大陆”什么么时候出版哪？ [石牛] 0 04.27 10:33 8 
　　一个看白书者的话 [xjs0205] 120 04.27 10:19 109 
　　回复:这话可不对。不好的书可是垃圾，俺看了可是浪费感情。 [moonhalf] 60 04.29 05:05 1 
　　好书我就看，坏书我只看第一章 [lingoduan] 77 04.27 16:29 15 
　　成为作家的条件. [大大兔] 315 04.27 09:38 119 
　　你这个标准太高了，是诺贝尔的要求：） [小分队长] 0 04.27 11:27 13 
　　套句行话,高标准,严要求. [大大兔] 0 04.27 12:50 2 
　　作者与读者 [凤清流] 864 04.27 10:41 119 
　　你小子还想妹妹啊？？？？写的自己的书啊 [woshifen] 0 04.27 12:11 5 
　　我爱 作者 爱我 [大大兔] 0 04.27 10:53 2 
　　对！！！！ [何虫虫] 0 04.27 09:11 2 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——网络正邪之战：读书之人VS玉风令 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/05/08 01:43 字节:3K 点击:600次 帖号:96110 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　这段时间因为网费和沉迷于看碟的关系，已经鲜少上网了，所以卧虎周评也开了一期的天窗，幸好老虎大人没有给俺硬性规定，俺也乐得自由散漫了。 
　　今天上网看邮件时顺便在各大BBS悠转了几圈，突然眼前一亮，读书之人为了“正统”二字与玉风令大打出手，这的确是重量极的事件，好说歹说也值得周评关注一下。（俺这个隔岸观火的人大乐！） 
　　
　　看到这个标题，不知道玉风令兄有没有要将我大卸十七块的念头，如果有的话也是正常的，“正邪之战”？这个标题也太欺负玉风令兄了吧：）其实这个标题是纯属恶搞，主要是为了吸引眼球：）绝对没有为支持读书之人大大而贬低玉风令兄的意思。 
　　
　　说到辩论，玉风令兄的辩才我是领教过的，说高手怕委屈了他！（得罪人后开始拍马屁好象成了我的爱好。）不过说句实话，在网上这一打的玄幻写手中，论辩才我还真没见过几人能与玉风令兄争锋的！ 
　　
　　读书之人大大由于专注于写作，辩才方面倒是没有太大的展示于众人眼前，不过这次的确是令大家开了眼界，想不到读书之人大大除了能写一手好文章外，辩才也溢了出来！（什么理论？） 
　　
　　再说玉风令兄，记得我的一篇武侠评论的文章，也曾引来了玉风令兄善意的批评，当时我估计玉风兄是想让我看贴后，做出脸红脖子粗的反应，结果由于本人天生皮厚，所以才得以幸免，再加之几位好朋友站出来仗义直言，我才得以不战而退，好朋友？（替我说话的当然是好朋友了：）——停，明明是说玉风令与读书之人的恩怨怎么扯到了我，再不打住的话，网络无敌资深前辈天照老大又得说我借机炒作自己了：） 
　　
　　以上一小段文字，只是想说明，玉风令兄是一个喜欢与人争辩的高手，幻剑书盟评论版已经有朋友指出了这一点，的确，在各大BBS评论版上，我们不难发现玉风令兄活跃的身影与充沛的精力，（请不要误解为吃饱饭没事做：）玉风令兄独特的见解与惊人的才华的确是令我佩服不已（天我究竟想写什么？）——其实我个人感觉，玉风令这小子虽然有点儿邪派高手风范，但我很喜欢他咧（请千万不要当成我的表白，也许应该用欣赏二字！） 
　　
　　读书之人大大的骄傲，我也曾在最初在聊天室中见他时与他谈过，做为一个高手，我觉得这种骄傲是必须的，我很难想象没有骄傲的高手是一副什么模样？但骄傲的具体表现方式就有待商榷了，读书之人大大的骄傲予人一种税利的感觉，年少气胜啊！（好像俺很老了的样子。） 
　　
　　回到正邪之争来，什么叫正统？两位仁兄为此争得不可开交，我就不敢再冒出来乱下定论了，也许争到后面大家开始咬文嚼字并有些离题（即最初的本意），但我认为这很好玩，首先我得承认自己是一个唯恐天下不乱的人，其次我很喜欢看论战，由其是高水平的论战，但这一场论战水平如何，我就不必多说了（摆出一副资深人士的模样。） 
　　
　　“正统之争”两位仁兄谁对谁错？或许说谁争辩得更高明些，我是无法评定的！（那我还在废话些什么？简直有骗稿费之嫌，幸亏俺是……） 
　　但关于这个所谓的正统，俺也有话要说，我虽然是个呆板的人，但却不喜欢拘泥于所谓的“正统”，不说别的，就拿奇幻了来说，何谓正统，难道当初写魔戒的作者他是依照什么正统的路子写出来的吗？如果真是这样的话，可能我们永远都看不到魔戒这样的传世之作了：） 
　　
　　路是人走出来的，我们可以踏着前人留下的脚印前进，但我们也可以突然尖叫几声，猛的转身向另一个方向跑去，说不定我们也能发现新的精采，我是一个不太懂说话的人，所以我要睡了（什么逻辑？） 
　　
　　
　　卧虎居敬上 2002/5/？凌晨将近两点 
　　闲话：花了两天的时间看完了[妙手情天]，我爱上了这个连续剧的编剧，真是TMD高手，很喜欢很喜欢很喜欢，真希望有一天俺也能创造出那般鲜活的人物，崔夏倩比金喜善COOL太多了，俺很喜欢她！（害羞的说：） 
　　
　　对了希望有识之士能为卧虎居写写周评什么的，有重谢，要谢礼请与大刀联系：）（发言不负责任的小分队长说的） 
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——网络正邪之战：读书之人VS玉风令 [小分队长] 3K 05.08 01:43 600 
　　哦哦哦，恶心死我了 [李渔色] 402 05.08 20:06 32 
　　我怎么是屁虫了？俺可不敢随便得得罪网络名人：） [十七号] 0 05.08 20:13 3 
　　本来，像这种无聊的灌水类辩论，就没有必要理会 [李渔色] 132 05.08 20:18 18 
　　啊。啊。啊。怎么是和我联系啊。是和你联系啊。。。。 [柳生霸刀] 0 05.08 13:15 6 
　　回复:要不要考虑从政？这一手水磨功夫还真是出神入化啊 ！ [shu1983] 51 05.08 10:43 44 
　　很尊敬读书大大，但是。。银河勇者触动我心里最柔软的部分阿。。。 [cynosure] 42 05.08 10:04 60 
　　如果两位大大都说，支持我吧，不支持我的没书看。。。 [cynosure] 138 05.08 10:09 65 
　　倒，看了半天硬是没看出要说什么，真是哈里迷糊之高手啊！ [liaodaduoo] 0 05.08 02:14 5 
　　在幻剑的一次论战的感想 <5487bytes> - 【读书之人】 by 龙空 [沙伊达] 5K 05.08 02:11 184 
　　读书，你这就着迹了 [李渔色] 36 05.08 20:15 14 
　　厉害！杀人于无形1尽得化骨绵掌之真髓。那个什么玉不会挂了吧。 [liaodaduoo] 0 05.08 02:24 11 
　　果然是骗稿费的，整段文字连1/3的评论也不到，其余都是瞎侃。 [沙伊达] 0 05.08 01:57 5 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——谁是玄幻网站NO王？ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/05/18 15:17 字节:6K 点击:289次 帖号:98125 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　既然要点兵，那就先把兵列出来，以供让俺慢慢残杀（感觉自己很SM：） 
　　龙的天空、幻剑书盟、百战BBS、小说频道、卧虎居、天鹰文学、玄幻协会、鲜网（以上排名不分先后，不过想想分一下先后以好，在这里资格最老的可能是鲜网吧？而玄幻协会则是新丁。） 
　　
　　网上的玄幻战点，现在可谓是多如牛毛，但比较有名气的来来回回还是那么几个，当然这所谓的名气只是俺这个井底蛙耳闻目睹的，当不得真！ 
　　现在网站都进入后泡沫时代了，要想靠网站圈钱？则已经成了褪色的童话，看看高声叫卖的榕树下目前暂时欲卖无门的处境，我们就可以窥之一二了。 
　　最早的西陆BBS一族，即卧虎、百战、天鹰等，都是属于比较纯的玄幻武侠文学爱好者网站，现在除了卧虎仍然在单纯的爱好者一途上迈大步，百战和天鹰也都纷纷展翅飞向了商业化的天空。 
　　
　　
　　卧虎目前为止的坚持显得有些难能可贵，但由于目前卧虎主站的更新不前，所以卧虎居目前基本上算不得什么网站，只能算是玄幻武侠文学爱者的一块留言榜，这样的道路已经注定了其无法成王，不过也无所谓了，卧虎居创办人老虎先生也就是这个追求了，所以卧虎居我们可以比作公园，这一小块绿地相信将始终是玄武文学爱好者休息放松的好去处。 
　　
　　
　　天鹰文学的止步不前，不知道是不是与百战的展翅高飞形成了鲜明对比，我个人总是感觉因为[猛虎王朝事件]，天鹰在心中留下了疙瘩，去年年底天鹰文学与猛虎王朝的作者搭成协议，替其出版该书，并宣布今年一月份左右出书，一转眼半年过去了，却始终没有动静，然后在小说频道那边，猛虎王朝却出到了大概第四集左右，又是一个鲜明对比，记得当时因为猛虎王朝要在大陆率先出书，让不少大陆的书迷欣喜若狂，结局却不是我们想要的结果。 
　　
　　平心静气下来想想，这怪不了谁，因为彼此都努力了，猛虎也在天鹰上留言，不急，慢慢来，看来天鹰把出书一事想得太简单了，就我个人的想法是，就算书出来了，如果没有好的行销渠道，那也是惘然，但随后天鹰也像因为此事折了翅膀一般，再也没了什么动静？ 
　　
　　但我们还是非常希望看到天鹰在玄幻天空的翱翔。 
　　
　　与天鹰消沉对比的是百战的快速堀起，数千元的奖金搭建的网文大赛，使得无数的原创作者纷纷加入了这场混战，这些原创作者大多数都非常的年轻而富有创造力，于是乎，也有几位作者通过这次活动而一举扬名网络，同时我们也发现了网络读者的低龄化这一现象。 
　　
　　百战这次网络大赛，不但捧红了几位作者同时也吸引了不少读者的目光，这对于百战网站的发展也有战略性的意义，有了读者和作者，下一步的商业化，百战也在马不停蹄的进行之中。 
　　
　　看着天行化司的刘亚男拼命网罗作者的劲头，我们不难发现，百战走的是一条图书出版中介之路，讲得更白一点就是图书经济人，说句实话，这个职业是本人非常向往的，很早以前，俺就曾有这样的想法，因为多年前看郑渊洁的书，他说在美国图书经济人是一个非常赚钱的职业，为什么中国就没有呢？这证明很小以前我就比较财迷心窍：） 
　　
　　要做图书经济人，就得有替作者出书本事，一方面是手中要有优秀的作者，另一方面则是要能和出版社们打成一片，目前就大陆来说，要出玄幻作品忒难，也就只能指望台湾出版社了。 
　　
　　据说百战已经和小说频道合作，这很不错，算是找了一个比较好的点，但……这种意义的合作，就我看来是非常脆弱的，你能和小说频道合作，难道别的网站就不能了，我相信只要有好的作品，小说频道是不会拒绝的，这谈不上忠诚的问题，毕竟这是商业的合作，但总的来说百战迈出了很好的一步。 
　　
　　有样学样，另一个新兴网站翠微居与冒险天堂的合作，玄幻协会与上砚网站的合作就是很好的跟进。 
　　
　　但我在这里要说明的是，它们之间的合作与龙的天空与狮鹫的合作是不同的，小说频道与冒险天堂与上砚网站都是有网站的，路标做好了，就没有必要猛抓着领路人不放了，优秀的作者可以直接进入这些网站与它们进行最亲蜜的接触，领路人就会变得有些多余的意味？ 
　　
　　这里我们不得不说，龙的天空相对来说要比其它网站做得早也要做得好，图书经济人的步子他们最先迈开了，要合作就与出版社合作，这是最直接的合作，而与那些没有网站的出版社合作则对于中介网站本身来说更加有利，我想这个成功经验是值得几个正在堀起网站的借鉴的。 
　　
　　这毕竟是一个有奶就是娘的时代，作者们最看重的是贵网站能否替他们出书！出书几乎成了绝大多数网络作者的不二追求。 
　　龙的天空成功抄作的作品的确有不少，龙的天空的人气也非常的不底，估计龙的天空书库都快成了盗版商的最爱了，因为一切都很方便：） 
　　接下来的就是，优秀的作品与重量级的出版社了，龙的天空要走图书经济人之路，这两手都必须抓到硬家伙，现在几乎所有的作者都游走于各大网站之前，还是有奶就是娘：）没有什么忠诚可言。 
　　
　　当然也有不少的作者还是比较讲感情的，很多经常徘徊龙天评论版的作者都曾和我说过，要出书还是给龙天，毕竟和龙天的感情比较深厚一些，对此我只能付诸一笑，龙天在抓作者方面还是蛮成功的，接下来就得看怎么抓出版社了，这是龙天的事，当然用不着俺来抄心，对于我这个唯利是图的家伙，也不会去替别人瞎抄心。 
　　
　　（题外话，对了，不是说俺也蛮想当图书经济人吗？如果有一天我真踏上了图书出版经济人这一条路，我相信自己会非常努力和灵活的，所以诸位想出书的作者请密切注意俺的动向了，哈哈……） 
　　
　　
　　说得再多也不如做，以出版为本的小说频道和鲜网的确成了很多作者的朝圣之地，这两个都有出版社在撑着的网站，本意就是为了出书的，小说频道的战绩，想来也是大家有目共睹的，天庐风云、江山如此多娇、风月大陆、猛虎王朝……真是数不胜数…… 
　　
　　所以小说频道优势太明显了，剩下来的则是多加几个编辑的问题了，多加几个编辑也许一切能进行得更顺利，这是俺这个局外人的一点点看法。 
　　鲜网则从在天魔神谭和众神故事上尝到甜头之后，2002年也开始了大举进攻玄幻小说市场，良莠不齐的玄幻作品有潮水暴涨之势，总的来说，这还是一个好现象，加入出版战争的人越多，这战争就会越残酷，从质战到量战到乱战，就目前有限出版市场来说，也就是先下手为强后下手遭殃的感觉了。 
　　
　　要想出版，鲜网的确是一条大路了，可就是这养路费太贵了些，到了作者手中的钱就变得？？？？这里就不太好明说了，业内辛秘可不能乱盖的。 
　　
　　说来说去也该到新丁玄幻协会了吧？每一个网站要想吸引作者和读者就必须有它自己的优势，我曾对其创始人之一宝剑锋同志说，不用犹豫，要想赚钱，就走图书经济人之路，现在网站感觉就和垃圾一般，用网站赚钱特别是玄幻文学网，想都不要想，图书经济人是唯一的大路，走通了过路费一定能赚个不少，怎么走？那就靠自己努力了。（说了还是等于没说） 
　　
　　玄幻文学网站的主办者都是一帮非常有朝气的年轻人，也就是说对圈钱还没有太多具体概念的人，现在搞这些网站的谁个不是年轻人？ 
　　就连我本人也算是玄协协会的理事之一，好象有二十七名理事吧：）哈哈…… 
　　目前俺正为自己的事情困惑中，所以也暂时不能献上太多的力量，这里先表示羞愧一下，不过还好，理事多，也不缺俺一个，这里先给大家加个油！ 
　　这个新兴网站还是比较有活力的，至于会变成什么模样，我们大家拭目以待并给予美好的祝愿！ 
　　多弄好文章这句话谁都会说，所以抓住好作者才是关健！玄协协会的理事们大多都是作者，而且出书的作者也为数不算少，所以只要大家一心为网站，作品我想应该不是问题吧！ 
　　祝愿越走越好了！ 
　　
　　写到这里，由于本人有些困的关系（大白天也想睡觉快成猪了：） 
　　幻剑书盟这里我们就长话短说了，幻剑书盟是一个非常方便读者与作者交流的好地方，目前为止是这样，而且评论版办得也非常的有声有色，这对吸引作者是一个好办法：） 
　　
　　那就这样吧！谁是NO王，我说了不算，还得大家自己判！ 
　　这样的文章，我想实际意义是没什么的，也许能供作者参考一下？对读者来说，我想感兴趣的应该不多了，不过这个周评本来就是为作者服务的，所谓的作者就是指本人了（恶搞中），这是本人用来解闷恶搞消遣的方法，哈哈…… 
　　
　　当然这里也要声明，这个周评不是本人专有的，希望作者们能多多参与，你们写周评俺就可以写月评或者年评，反正大家一起玩了…… 
　　比如上次俺在周评中提起的太监文学，读书之人同志马上就跳出来写了个周评补遗，这真的很酷，希望大家都能象读书一样齐齐参与，现在发现太监文学已经成了一个流行名词了（诸位请别忘了这个词是卧虎居原创的） 
　　
　　
　　
　　卧虎居奉上 
　　2002/5/18/下午三点 
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——谁是玄幻网站NO王？ [小分队长] 6K 05.18 15:17 289 
　　卧虎居始终是我的最爱…… [真多] 477 05.19 11:06 16 
　　补遗！补遗！ [邪月天使] 3K 05.18 19:20 103 
　　我是在天空出现后才上浮的 [幽灵山] 30 05.19 01:41 16 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评--动漫与玄幻还有一堆废话！！ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/06/04 13:21 字节:3K 点击:340次 帖号:101051 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　昨天照例来卧虎居溜达了一圈，突然发现了武士兄的留言，说他已经有十五天没看到我的周评了？ 
　　真是让我吃了一惊，想不到这个无聊的东西竟然还有人期待？（马上开始自卖自夸起来） 
　　其实对于我写的周评，先决条件就是让自己开心，这绝对是个自娱为主然后再娱人的东西，（所以写小说时我从来不说是自娱娱人，那是带着商业目的……）虽然有点自私，但性格就这样，没办法。（臭美中……） 
　　
　　这些日子，问一问自己究竟在干了什么？原来在网上连载的超魔杀帝国在最关健的时刻停了下来，理由我这里就不再说了，然后一个星期一篇的卧虎周评我竟然都无法交卷？ 
　　原因大概是自己在太累了，心好累，那种等待中的傍徨，不知不觉竟让我开始逃避写作？怎么回事？不知道是自己对自己的期待值过高，从而导至不敢轻易动笔还是什么别的原因，我其实在很最以前就丧失了写作的那份轻松的心情？等等……也不尽然，在动笔后又会有一种畅快的感觉？主要原因还是不愿动笔？好矛盾？ 
　　
　　如果超级有钱的话，我估计自己会选择看心理医生，当然前提条件是她漂亮性感善解人意（这是心理医生应该具备的素质吗？） 
　　好友对我说，那你就把写作当成一件喜欢的事情来进行呀？ 
　　我喜欢吗？我迷路了！其实我并不是不写，很东西都开了头，然后竟无法再接着写下去，也许内心有些害怕不完美？我究竟是怎么了？（在自忧自怜起来了……） 
　　好了废话一罗筐，再写下去，快变成自我吹嘘和自我宣传了，若被天照老大看到，他一定又会说我是借机炒作了：） 
　　这段时间我虽然在悠长假期中，但也没有如三K女王花雪MM所说的发胖，因为我一直很注意保持体重，毕竟自己现在爱情还没有所归宿，身体是唯一的武器，所以很注意身体的……（节食过度，精神分裂，开始胡言乱语起来了！） 
　　
　　回头想一想，一算下来，这段时间我竟然是动漫看得最多？ 
　　其实在俺心中，网上的玄幻我的理解是，漫画的文字版，在我看来，很多作者如果能画一手不错的漫画，也许就会不再写什么劳子玄幻小说了。 
　　我也曾有过这样的念头，但画漫画比写作辛苦多了，而且我又没漫画细胞，所以只能用文字来实现自己的漫画理念？ 
　　在我的印象中，飞凌老姐的[天庐]、杨叛老大的[北京战争]、天狗炎月的[精炎战记]漫画色彩就更浓了，这样的例子真是举不胜举，记忆中一个叫冷钻的作者更是高呼着他最最最崇拜的就是日本的漫画家们，他说自己因为画不出，所以才写，大概就是这样吧！ 
　　
　　就连泥人老兄也曾经写过[浪客剑心]，X兄也是动漫的狂热爱好者，在他的[梦幻魔界王]中我们不难发现其漫画特色的存在，罗森的风姿中漫画色彩之浓，这里就不需我多言了。 
　　
　　总之，把武侠分开，网上的玄幻小说大多应该都是漫画的文字版，大概就是这样吧！ 
　　这些天除了世界杯，我看得最多的一项体育运动就是蓝球，不过是在动画中看的[蓝球飞人]，井上老兄的成名之作，的确是很让人热血沸腾的东西，他成功的朔造了一街的人物，什么流川枫呀、樱木花道，就连眼镜兄朔造得也相当成功。 
　　
　　也许是因为我连续看的关系，觉得这动画太罗嗦了，一到关健时候，就没完没了的回忆，而且节奏超拖沓，以至我不得不用快进来对付它，特别是后期，重复的东西太多。 
　　感觉井上老兄的水准还是有待提高，因为之前我刚刚看了安达充的TOUCH，这个讲棒球的故事，作者的水准要强过井上老兄太多，不愧是全日本五千万册的销量冠军，五千万册？多少版税？？？？？ 
　　
　　听说井上老兄最近在画宫本武藏的故事，不过俺没看过。 
　　我一直都很喜欢安达充的作品，我要讲的是什么？ 
　　估计本来是准备写一写动漫对玄幻的影响，但好像偏题了，那就这么着。 
　　等一下中国队要开打了，我得在电视机前为他们加加油什么的，哈哈…… 
　　大家凑合着看着吧，也许我想说的是，那些动漫中的人物朔造，但偏题了，加上我想尽快结束这篇文章，打住！ 
　　祝大家看世界杯开心一些，对了在看蓝球飞人的时候，我有一个冲动，写一部少年武术的漫画小说，但想想手头一堆未完成的东东，还是打消了这个念头，对了现在我在写爱情小说，青蛙兄已经答应要写读后感了，各位到时也要支持的说，大概80K到100K左右，目前的进度是一小半。 
　　
　　
　　2002/6/4 
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评--动漫与玄幻还有一堆废话！！ [小分队长] 3K 06.04 13:21 340 
　　队长兄以前的周评向来指点玄幻，挥洒自如。这期大概是因为急着看世界杯就草草了事了吧 [江南武士] 34 06.04 13:29 24 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——无奈的告别《星月传说》？！ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/06/29 16:40 字节:2K 点击:775次 帖号:104240 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　首先要对雪飞大大说声抱歉，因为前几天我曾误把《星月传说》的作者写成了星飞。 
　　我也太糊涂了，毕竟雪飞大大也是卧虎居的驻战作家：） 
　　然后我就在网上看到了雪飞大大的抱歉？？ 
　　《星月传说》要结束了？第十集为完结篇，一本小说出了十本，少说也有六七十万字，长度虽然和[风姿]以及[大唐]那样的超长篇比有一定差距，但照理来说也已经不短了，结束就结束呗，你道什么歉？ 
　　
　　后来，据说好像不是结束，所谓的结局其实是夭折。 
　　意为故事的情节是还在发展之中，作者却在不该结束的地方结束了？ 
　　头晕……，本来说创作是很私人的东西，作为作者更应该有作品的主导权，我自己的东西，我喜欢怎么着就怎么着！比如人家富坚，幽游白书那么火，在所有的读者热切期待中的时候却突然宣告完结，这种突然死亡法为富坚赢得了无数的好评。 
　　
　　的确，作为长篇连载，特别是畅销的长篇连载，出于商业的考虑，没有几个作者能抵御金钱的诱惑，毕竟谁也不敢保证自己下一部作品还能一样火，所以就会出现，加长的情节，加多的人物，以致最后无尽的败笔。 
　　
　　老鸟师傅的龙珠，高田先生的三只眼，黄老大的大唐，都是前车之鉴，所以富坚的勇气与胆识不得不令我们佩服。 
　　那雪飞的《星月传说》又是怎么一个情况呢？ 
　　据买了第十集的读者留言，一个字烂，两个字很烂，三个字（再说下去得罪人了：） 
　　读者疯狂的不满，我们当然可以理解为无法接受心爱作品的完结，但这不满的程度已经超越了心爱作品完结的范畴，而是一种上当受骗上贼船后清醒过来的愤怒出离。 
　　几乎没有一个买书读者为第十集叫好，甚至言词过激的程度…… 
　　看到了雪飞的道歉，他说因为种种原因，实在是无法写下去了，只能暂时草草了结，也许后面还会有第二部的可能。 
　　丢下了一个谜一般的道歉，作者消声觅迹了。 
　　作品夭折在网上比比皆是，但对于已经出版的作品就不能象网上作品那样任性了，一旦面市，一旦商业化，你得按照规举玩游戏，不是一两个道歉声明就能了事的。 
　　所以我常看到一些网上读者说，不要再惹怒某某大大了，如果他一怒之下不写了怎么办？ 
　　（注：这些某某大大指的是已经出书的人。） 
　　我第一感觉就是可笑，有几个出了书人敢不写？他主要怕的是没读者看！这里面有金钱等诸多因素掺杂其中，甚至为了读者，商业化的作者跟着读者走也是有例子？作者为了迎合读者去改变自己是最蠢的事，到了最后大多落个里外不是人，扯远了。 
　　
　　雪飞的〈星月〉草草收场，显然有他的原因，人毕竟是生活在现实社会中的，除了写作，太多的事情要去面对，从雪飞的道歉声明中可以看到他的诸多无奈，他也不想这样。 
　　可以想象超烂的第十集是在一个什么样的情景下完成的，在一个作者根本无心提笔的情况下，还能写出好作品，那真的可以说是奇迹。 
　　雪飞究竟发生了什么事？那是他私人的问题，但第十集超烂却是无法回避的，因为商业化，所以他无法象网上大多写手那样，说停就停，他必需给读者一个交待，所以才有了那个任务式的第十集。 
　　
　　嗯，说得太多，想说的是什么，我也已经忘记了，年纪大了就是这点不好：） 
　　唯一所希望的就是读者们能多一分谅解，雪飞能早日从困境中走出来，然后再给所有的星月迷一个满意的结局。 
　　PS：星月传说的封面是游戏频道所有出版的小说中我最喜欢的，那种风格清新又COOL，而且有一个长发COOL哥还有HXH中西索的影子。 
　　
　　卧虎居敬上2002/6/29 
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——无奈的告别《星月传说》？！ [小分队长] 2K 06.29 16:40 775 
　　不是结局的结局...... [大大兔] 236 06.29 16:52 188 
　　回复:可爱的兔子 [liaodaduoo] 0 06.29 19:43 14 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——[我是大法师]将决定无数网络写手的命运 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/07/14 21:12 字节:1K 点击:752次 帖号:106117 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　说起来从上次宣布戒聊以后，我也有一段时间没有上聊天室和各位作者大大交流了，但昨天一进入聊天室却得到了一个令我跌破眼镜的消息。 
　　我是大法师要由小说频道出版了？ 
　　刚开始时，我几乎不能相信自己的耳朵，极力控制自己要起飞的情绪后才发现，我是在上网，得到的这则消息显然与耳朵无关，我于是揉了揉自己的眼睛，刚才把眼镜跌破了，所以必须拼命的揉：） 
　　
　　然后点击小说频道，证实我们百里老兄没有说谎，我是大法师将于七月份由小说频道推出，而且一下出两本！！ 
　　我还是不能相信自己的眼睛，这样的事件怎么可能发生？如果我是大法师由鲜网出我最多只是大吃一惊而已，但是现在进行这件事的是小说频道！ 
　　在我记忆中，小说频道是一个宁缺毋滥的出版社，某些发生在我身上的事件，曾让我充分认识到这个地方对作者要求之严格，对品质要求之高，这件事我就不仔细说了，总有一天我会让他们后悔的（一扯到私人恩怨就不能自控的小分：） 
　　
　　题归正传，一向对作品的品质要求奇高无比的说频做出了这件令人觉得不可思议的事说过也就算了，我们更关心的是[我是大]出版以后的情况。 
　　在记忆中，有很多作者都口口声声的说像[大]这样的作品是不可能出版的，因为出版书籍的购买群是不会接受这样的书的，也不会有出版社去干这样卖血的傻事。 
　　不管那些作者们怎么出，目前的事实是，[大]出了，而且还是说频出的。 
　　然后，我们能关注的就是[大]的销量了，这部网上人气相当高的作品，能不能象手枪的[天魔]一样大卖？ 
　　如果不能，我们的作者们自然就可以站岸边笑说频瞎眼了，网上想走这条路的写手们自然也能引以为戒。 
　　如果成功了！后果是什么？无数的作者会走上这一条路，无敌的主角加无数的美女以及无极的做爱场景，就能搞定一切，既然这么容易，这么简单，这么不伤脑细胞，自己为什么不做？ 
　　
　　很多人都说过写作是一条寂寞而又漫长的道路，但在这个急功近利的时代，能耐住寂寞的人少之又少，比如本人就是不能耐住寂寞的那种人（笑）。 
　　如果，我只是说假如，[大]成功了，那作者们和出版社们会怎么做，这就不用我说了，拭目以待吧！ 
　　会成功吗？不会成功？未来尚未决定！我们走着瞧！ 
　　
　　卧虎居敬上 2002/7/14 
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——[我是大法师]将决定无数网络写手的命运 [小分队长] 1K 07.14 21:12 752 
　　点击率是绝对指标，至少DFS比松柏生的LJ好的多，松柏生的不也出版了，还不少人在看吧…… [baolongf] 0 07.15 15:46 11 
　　说到松XX，似乎玄霜的某些作品跟他有点象 [baolongf] 0 07.15 15:48 2 
　　个人感觉没那么严重 [撮火的人] 321 07.15 13:16 45 
　　支持队长。天魔&我是大法师 是垃圾 [书剑恩仇] 192 07.15 10:18 123 
　　天魔确实越写越不行了，可是说是LJ就有点…… [baolongf] 34 07.15 15:42 25 
　　是童话 不是小说！ [ycwind] 0 07.15 11:01 3 
　　回复:我可没说过[DFS]是垃圾，超畅销的天魔我就更不敢说了 [小分队长] 0 07.15 10:48 12 
　　这种垃圾也出版 哎！！！ [ycwind] 0 07.15 10:15 2 
　　君不见满街的《佛山文艺》、《湛江文艺》之流，相比之下《我是》出版甚至热卖就颇算正常了。 [岁月天涯] 0 07.15 03:01 12 
　　也评DFS出版 [浮埃] 2K 07.15 02:01 184 
　　9494，超级赛雅人也是一步步练成的！ [冷汗] 0 07.15 12:20 5 
　　看你说的，俺的不爽说说就过，目前俺只希望俺的书销量不要输给DFS：） [小分队长] 42 07.15 09:05 74 
　　回复:为什么说不呢？！ [芙蓉阁主] 652 07.15 02:28 123 
　　回复:谁都知道我是流虻：） [小分队长] 185 07.15 09:09 88 
　　回复: [浮埃] 224 07.15 03:17 85 
　　说句老实话 [出版人] 357 07.15 01:04 160 
　　抄袭？ [神·冒牌的] 154 07.15 12:21 49 
　　回复:无聊 [phoenix_wy] 66 07.15 09:16 66 
　　回复:用这样的作品来回击对手，I服了说频：） [小分队长] 137 07.15 09:14 89 
　　回复:反正打死我也不会买的，那不是小说，是给小孩子看的童话故事 [跳高的蜗牛] 0 07.14 23:30 11 
　　回复:萝卜青菜各有所爱，现代社会是个浮躁的世界，快餐文学也肯定是有其很大的占有市场的 [cloud95] 0 07.14 23:12 3 
　　汗~~~如果那些平时不上网的人， [小刀abcd] 66 07.14 23:04 99 
　　也难说，喜爱这类型小说的家伙也蛮多的 [tiggerr] 0 07.14 21:53 5 
　　说得好! [cloud.s] 75 07.15 08:47 34 
　　回复:不对，我觉得就算《我是》成功了，读者不会有兴趣再读一次同类的书。所以，《我是》神话不会再现了。 [虎王泰加] 0 07.14 21:47 13 
　　那<我不是>就要流行了 [天梦回翔] 0 07.14 22:00 3 
　　吐血 [romanticcc] 0 07.14 22:17 6 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——嘿！嘿！嘿！交钱的时候到了！ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/07/23 20:03 字节:1K 点击:897次 帖号:107338 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　其实这篇文章上个星期我就已经想写了，但又怕写出来会有些不妥，所以犹豫了一下，当然了，最后的结果，点开这篇文章的你想必已经知道了。 
　　记得这个月初，我还在卧虎居看过一篇文章，作者好像是一个上海的朋友，他说玄幻小说在台湾买个五千本就算畅销了，真是笑死人，如果在大陆，这样的成绩可以不费吹灰之力达到，应该就是这么一个意思吧！ 
　　
　　曾几何时，网上看书的读者们为了表示支持作者，经常非常真诚地说，你出书我一定买。 
　　但网上的名著们大多投入了宝岛的怀抱，以致使我们的书民们一面抱憾一面羡慕ING…… 
　　现在机会了，网上人气非常高的《迷失大陆》的简体版将于八月份登陆内地市场了。 
　　在我的记忆中，光是西陆BBS，就有不计其数的《迷失》FANS，所以内地喜欢《迷失》的朋友应该不止五千吧？于是乎，要突破五千的销量，也应该不是太大的问题了吧？ 
　　我曾记得要不少的朋友说过，迷失出书他一定买，我曾记得有不少的朋友说过，迷失是他必买的网络优秀小说之一。 
　　所以，这个时候，为了支持你们喜欢的作品和作家，我想你们应该站出来了吧？当然我这里所指的是迷失迷们，到龙的天空去吧，去邮购你们喜欢的作品，去支持你们喜欢的作家的成长，去实现你们曾经说过的诺言。 
　　
　　写下这篇文章，我并不是为了谁，而是为了看看网上看书的朋友们是否会让作者失望，我见过无数次的读者抱怨，作者在台湾出书了，把他们丢下不管了，让他们失望了，所以现在，我希望你们不要让你们喜欢的作者失望。 
　　
　　去吧！让港台书友看看我们大陆书民支持玄幻作品的热情，让我们告别光说不练的时代！ 
　　我想有了《迷失大陆》的成功案例，大陆的玄幻出版之路也许能走得更顺畅些。 
　　PS：我们不强迫不喜欢《迷失大陆》的朋友购买，毕竟每本书都有自己的读者群，但我想迷失大陆的读者们，绝对不会少于五千：） 
　　
　　希望喜欢迷失大陆的朋友不要沉默拿出你们的行动来！ 
　　
　　卧虎居敬上 2002/7/23　 
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——嘿！嘿！嘿！交钱的时候到了！ [小分队长] 1K 07.23 20:03 897 
　　我在国外、请国内的朋友一定给留一本，谢谢！！！ [shinpon1] 0 07.24 20:49 2 
　　回复:可以网上支付的银行卡真的好难办！ [llbg315] 0 07.24 10:34 9 
　　回复:我的意见 [hdcopy] 386 07.24 09:51 133 
　　这不是放下身段问题吧，定价也要看字数的，而且也不是让你只能三本全买。 [幽灵山] 0 07.24 13:01 7 
　　我要买 [ansr] 0 07.24 09:44 3 
　　一定支持。。。但好像有点心虚，书贵吗？？？ [落日云飞] 0 07.24 00:39 3 
　　价格How much啊？毕竟已经是旧书了，除了真正的fan，买书的也要考虑物有所值啊，如果定的太高…… [garciafoo] 0 07.23 22:56 8 
　　简体版全套70元人民币。 [水之灵] 0 07.24 09:15 9 
　　5千?到现在为止,成功的订单还不到50个，而且还只是下有那么多，上、中就不要提了…… [水之灵] 0 07.23 22:48 20 
　　我钱已交了，别说不出啊。 [tombl] 0 07.24 14:11 4 
　　那是不可能的,呵呵. [水之灵] 0 07.24 23:32 2 
　　55555,我已经买了盗版的书了，但出正版我会叫我朋友带套给我的，我的钱包啊 [woshifen] 0 07.23 21:57 3 
　　支持！一定购买！！ [岁月天涯] 0 07.23 20:48 4 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——网上的野蛮读者（也许应该叫年评了：） 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/09/23 15:21 字节:4K 点击:354次 帖号:117563 
　　当前论坛: 卧虎居BBS [whj.xilubbs.com] 
　　
　　这次的标题自我感觉还蛮时尚的，没办法，谁叫现在流行野蛮二字，野蛮女友容易引以大家的无限暇想，但野蛮读者就有些让人反胃了。 
　　当然，在虚幻的网络上，读者与作者的素质都可以用良莠不齐来形容，低龄的读者造就了小学生式的作品在网络上大红大紫，优秀的读者却在扶持着一些乏人问津的未来大作，使一些不受大众关注的作者得以继续写下去，当然今天我写这篇文章并不是为了谴责前者歌颂后者，在这里我主要想说的是，以上两种读者因为自身的因素，他们的喜好我们无可非议，但另一种野蛮读者就是我们应该扇耳光的了。 
　　
　　何谓野蛮读者，大家到龙空或者幻剑的各个作品的读者留言区上去看看就知道了，因为无法看到更新的情节，或者因为作者更新的速度达不到自己的要求，又或作者出书无法更新时，如骂街泼妇破口大骂，疯狂攻击作者甚至攻击作者一些直系或旁系亲戚的读者。 
　　
　　我真的搞不懂，为什么这类人会如此之多，我甚至都怀疑泼妇们现在都变性上网混在的玄幻武侠的读者大军之中。 
　　我曾说过，对于作者出书，是一件应该祝福的事，首先商业化得以保证其不会变成太监文学，其次经济收入有了保障，使作者有一个好的创作环境，因为文章虽然是贴在虚幻的网络之上，但作品的完成却是在现实的社会中进行的，很多网络写手同时也是网吧写手，我就曾有一段时间在人潮鼎沸的网吧中写作，那令人窒息的感觉至今仍记忆犹新，因为出书，环境得以改善，我想对作者来说是一件好事，对作者的创造来说，同样是一件好事。 
　　
　　但对一直在网上支持作者的读者来说，可能看文章的速度就要放慢些了，大多数读者对此还是表示支持的，但一部分野蛮读者的态度却让作者难受。 
　　这些野蛮读者甚至把自己比喻成作者的衣食父母，说没有他们的供养和点击，就不会有作者的今天，想不到作者成长了，却忘恩负义！ 
　　这些蠢话乍点起来好像有几分道理，但这些野蛮读者却过分夸大了自己的贡献，开口‘我们’闭口‘我们’，他们错误的认为自己代表了所有的读者！？首先这是一个误区！其次野蛮读者把作者出书所有的功劳都当成了自己的，而忽略了作者本身的努力与作品本身的魅力。你也不想想你为什么要去点击作品？如果作品不吸引你，你会去追着看吗？ 
　　
　　这些野蛮读者把自己当成了作品的救世作，这真的很可笑，就拿热播的电视剧来说，我从没听过哪个观众说，你这个电视剧之所以收视率高，都是因为我，如果我不看的话，你就完蛋了！ 
　　
　　如果有观众这样说，大家肯定会把他当成疯子，因为大家都知道，这电视剧之所以热播，是因为剧目本身吸引了观众——把场景转换到网上，野蛮读者的救世主宣言，其实就是一番疯话！只是因为在网上，少了道德与理智的约束，野蛮读者才会大放厥词，如果是在网下他对人大喊大叫，恐怕早就被人给几个耳光，满地找牙去了。 
　　
　　所以我们希望这些野蛮读者能理智一些，冷静一下，清醒一些，看清自己，也要看到作者的努力与作品的魅力。 
　　看看天空和幻剑那些毫无意义的谩骂，我想这除了伤害作者和曝露你们野蛮的素质以外，并不会得到什么！ 
　　虽然网上的小说都是些免费资源，但一些流氓读者，别动不动，就说我上网是要花钱的！我花了钱，就是爷，那我请问你的钱给了谁？都是给了中国电信吧？作者能得到一分钱吗？作者为了让你们看免费小说，他还得自己掏钱，这你想过了吗？ 
　　
　　又拿电视作比喻，看电视现在的确得交有线费用，但我从来没听过哪个观众因为对某部连续剧不满，而破口大骂说，我是交了钱的！如果有人这样做了？铁定会被认为是疯子，因为这么多电视台，这么多电视剧，不喜欢，不看就OK，以自己交了钱做为借口来骂某部电视剧，人家一定会以为他精神分裂了。 
　　
　　上网也一样，这么多网站，这么多小说，如果你对他们不满，你都以交了钱作为借口，而破口大骂吗？ 
　　有人也许会说到电影，电影和电视又是不同性质了，就和买书与在网上看书一样性质是不同的，买书的人才是真正花了钱，他们的每买一本，作者都会得到一定利润，所以他们能用‘花钱’二字理直气壮的说事，是呀！去看电影，如果不满意，我当然可以说我是花钱买了票的，所以请网上的野蛮读者们闭口莫再提你花钱看小说这种疯狂的言论。 
　　
　　当然，读者对于作者或作品有抱怨，提出客观的批评，我想作者还是应该接受的，但问题是这些野蛮读者不是什么批评，纯粹是在骂街，要多难听有多难听。 
　　所以我建议各个BBS也好，网站也好，对于这种用恶毒语言谩骂的野蛮读者，封ID吧！ 
　　其实今天写这篇文章，主要是我挨骂了：） 
　　说句实话，我的小说在网上并不红，所以出书与那些救世主们的点击基本上无关，当时并没有几个读者对我进行谩骂，有的是几个铁杆读者的支持与替我高兴，之后，我也一直在感谢那几个铁杆读者的支持。 
　　
　　当然，也不是绝对没有谩骂，但我基本上都不会太过计较，针对作品的指责，我觉得无可非议，针对我的人身攻击，我也就睁只眼闭只眼算了。 
　　但今天在天空上看到一则辱骂，令我火冒三丈！ 
　　看得出这是个刚刚看我作品的野蛮读者，幸亏我出书是半年前就已经定下来了的事，否则，他估计又要说没有他的支持，我根本不可能出书了！ 
　　我这个人脾气不太好，在网上，大多时候，我还是比较克制的，但今天一看到这样的辱骂，不知道为什么，我实在是忍不住了，如果他在我旁边，我绝对要给他几个大嘴巴，奈何他在网络的那一端…… 
　　
　　于是我再结合网上的各种情况，就有了这篇文章，当然我不是为公，是为私，发泄自己的不满而已。 
　　写到这里，搞的好象变成了我与网上的野蛮读者之间的冲突了，笑：） 
　　但我相信我所说的，都是实话，野蛮读者们，好好反省吧！ 
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　卧虎周评——网上的野蛮读者（也许应该叫年评了：） [小分队长] 4K 09.23 15:21 355 
　　回复:精典回顾：流氓读者的《我是一条狗》 [流氓读者] 11K 09.23 22:54 8 
　　回复:坚决和小分队长站在一起！！！ [半只青蛙] 1K 09.23 22:50 6 
　　卧虎居周评补全 一个小白的自白 [天师张] 7K 09.23 22:24 9 
　　回复:周评在哪？ [颜成子游] 0 09.23 21:13 3 
　　所谓周评，就是不定期的出来发发牢骚，并不是评论哪本小说。 [天师张] 0 09.23 22:38 1 
　　回复:队长大大化愤怒为贴文动力~~~更新超魔100K~ [b0208] 0 09.23 20:41 3 
　　其实，反不反省也没什么。 [贾诩] 931 09.23 19:25 51 
　　贾诩同志，你的作品卧虎是一定要收的，但关于出版我有不同的看法：） [小分队长] 551 09.23 22:08 19 
　　狂晕.大哥.以前老虎没空啊.现在阿农就在做的说...怎么又不让收了.55555555555 [柳生霸刀] 0 09.23 20:48 1 
　　跳坑的同志向学我就可以了，呵呵 [撮火的人] 304 09.23 18:05 42 
　　阁下的说法虽然没错，确实有这种低劣的人存在，不过你走到另一个极端了，难道作者们从来都没错吗？ [yaonn] 0 09.23 17:22 7 
　　我有说作者没有错吗？我所针对的是在网上随便骂街的读者 [小分队长] 306 09.23 17:42 35 
　　回复: [风之社] 481 09.23 15:49 75 
　　回复:己所不欲，勿施于人！仁兄别放的心上，就当谁家的恶犬没栓住。 [徐强] 0 09.23 15:45 4 
　　
　　—————— 
　　【附录】回复:精典回顾：流氓读者的《我是一条狗》 
　　作者:流氓读者(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/09/23 22:54 字节:11K 点击:9次 帖号:117639 
　　当前论坛: 卧虎居BBS [whj.xilubbs.com] 
　　
　　我是一条狗——小白的自述 
　　
　　朋友们，我的名字叫小白,我有很多兄弟， 
　　
　　平时我都在西陆，鲜网，说频，天空义务施米放的地方混。 
　　
　　这些地方是好地方，有很多很大方的施主们在这儿为我们提供吃喝。我是今年才知道这个地方的，来到这儿之后，我遇上过很多很出名的施主，比如说手枪施主，读书施主，飞凌施主等等，每隔几天，这些施主都会给我们带来许多味道鲜美的佳肴。 
　　
　　
　　手枪施主是我最喜爱的了，他的《天魔神谭》这道菜味道鲜美可口，而且手枪施主很大方，我刚刚遇见他时，几乎每隔一二天，手枪施主都会为我们送上这么一顿美味。 
　　
　　我很懒，我是一条懒狗，最坏的是我是一条黑心的狗。我除了会叫，我什么都不会。对于手枪施主的施舍，我不会说话，也不会感谢，除了偶尔良心发现，我才会在吃过美食之后向手枪施主叫上一句：签到。 
　　
　　
　　随着时间的推移，手枪施主渐渐地累了，当然了，每天做上一顿数千（字）的饭给我们吃，谁都会累的。他的施舍的次数渐渐地慢了下来，改为三天一施舍，一星期一施舍。 
　　
　　于是我们开始不满起来。 
　　
　　我们是吃白食的小白，一个流氓。你施舍粮食给我们是你的义务，我们不必为你做什么，你必须天天为我们免费工作，累死是你活该，这是你的义务。 
　　
　　我们开始不满，开始抗议。我们聚到手枪家门口齐声大呼， 
　　
　　“快喂我们吧，不然我们杀你全家！” 
　　
　　在那一刻，我们全都变成了用四条腿走路，抬起一条腿撒尿的生物，人们把这种生物称之为狗。 
　　
　　这只是我们无数次类似事件中的一件而已，几乎被个喂我们食物的施主，我们都到他们家门口闹过事，谁叫你们喂我们了？喂了我们，就必须把我们喂到死为止！ 
　　
　　最近在西陆的施粥站来了一个叫网络骑士的施主，他的专长是做方便面，虽然没有什么营养，味道却还算不错。不过在这个饥不择食的年代，我们也顾不了许多了。 
　　
　　方便面很好做，开始时，网络骑士施主就象手枪施主一样，几乎天天都做。但随着时间的推移，他也渐渐地慢了下来。这时候，我们再次故技重施，甚至变本加厉。过去只要只要施主一开仓放粮，我们吃饱后会安静一二天，现在就不同了，就算是施主天天施舍，我们在吃完后抹一抹嘴巴，仍然会说一句： 
　　
　　
　　“太慢了！XXX你还没有死啊！” 
　　
　　我们是一群专吃白食的狗，我们的口号是： 
　　
　　我是小白我怕谁！ 
　　
　　
　　小白的定义 
　　
　　1不论作者写的多好或多差,更新一慢就强烈催的人 
　　2当作者苦无灵感,想看看书评以检讨自己作品疏失,而受到小白催稿却又不提出评论提供给作者的人 
　　3当作者无法满足这些小白的更新速度,或是出版社要求下不得更新而破口辱骂作者背叛读者的人 
　　
　　—————— 
　　【附录】回复:坚决和小分队长站在一起！！！ 
　　作者:半只青蛙(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/09/23 22:50 字节:1K 点击:7次 帖号:117638 
　　当前论坛: 卧虎居BBS [whj.xilubbs.com] 
　　
　　就拿网上最出名的两位写手，端木和手枪来说吧。 
　　
　　以两人会客室里无数的狗叫唤声为例子！！！！ 
　　
　　（各位不妨亲身到龙的天空或幻剑去看看！） 
　　
　　各位有何感想？端木出书后有不更新吗？没有，手枪出书后有不更新吗？也没有？更新速度变慢了？没有，一月一本，一本六万八字，平均每天二千字，这个速度不会慢的！——如果这也叫慢，那你给我写三千字试试看，看看自己要花几天的时间。 
　　
　　
　　网上的读者只比买书的读者迟一个月的时间而已——毕竟人家是花了钱，如果连这个也无法接受，我无话可说，某人的强盗逻辑已到了不可求药的地步了。 
　　
　　那为什么还会有这么多叫小白的狗在这儿叫骂呢？ 
　　
　　······· 
　　
　　这样的家伙，说他们是狗还污辱了世界上所有的狗，只能说是畜牲！ 
　　
　　这些满嘴喷粪的狗，他们的出现的地方，多半都是简体网站，各位反思吧！我在鲜网和说频，两位作者的会客室里，几乎都没有看到这种现象（有是有，但极少，而且催稿的语气也很温和。） 
　　
　　
　　很贵憾，这些催稿叫骂者几乎都是大陆的！ 
　　
　　不是我攻击或者卖国之类的，分析一下就知道了！ 
　　
　　这些人在大陆，买不到书。如果是在台湾，就算不买书也可以到书店去租，根本不会有催稿叫骂的事情发生。（你在书店租到书了，还会到网上去催稿骂人吗？）本来，买不到书心急可以原谅，但开口骂街，自以为是天王老子，就是不可以原谅了！ 
　　
　　
　　于出书后读者和作者的关系，我问大家一个事。 
　　
　　很多上网的朋友都在玩传奇，这个游戏在升到第八集之前，网友可以免费玩，到了第八级后，要玩就要交钱了。各位会不会怪罪游戏公司忘恩负义呢？ 
　　
　　还有，许多游戏出来前都有免费试玩版，各位在正式游戏出来后会不会因为出版商不白送游戏而叫骂呢？ 
　　
　　现在，现在网上大部分出书的作品，也只是在出书后一个月再免费贴出的。好比是游戏出版商在游戏上市一个月后再免费送给玩友。如果这样也不行。。。。。。。自己想去吧！ 
　　
　　—————— 
　　【附录】卧虎居周评补全 一个小白的自白 
　　作者:天师张(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/09/23 22:24 字节:7K 点击:10次 帖号:117636 
　　当前论坛: 卧虎居BBS [whj.xilubbs.com] 
　　
　　最近在论坛里新流行起一个名词“小白”。我见到这个词的第一个反映是蜡笔小新家的那条小狗，后来才明白，小白的最新意思就是指网上那些白看书的人，这样算起来，我也应该是一个小白。 
　　
　　
　　说实话网上对于小白的评价并不太好。为什么呢？原因就是部分小白的行为实在有点过分。看书就看书吧，还骂人，这就完全不对了。不要忘记第一你是在看白书，你没有给作者一分钱，所以书即使写得再差，你也不能辱骂作者本人（无极等无耻抄袭之徒除外）；第二如果你有意见，可以心平气和的讲出来，不要做出一些比较极端的事情。 
　　
　　
　　作为广大的小白群中的一员，我也想尽快看到最新、最好的小说。但是如何能尽快看到最新、最好的小说，首先要让作者保持创作热情，如果没有创作热情，把小说当成一种任务来完成的话，那写出来的东西多半是平淡无味的。所以绝对不要对作者进行人身攻击，这样对所有人都没有好处的。其次对小白们来说最重要的一点是对作者的更新速度要保持一种平常的心态。作者也是人，每个人和每个人都不一样，有的作者空余时间比较多或其他什么原因，更新比较快，但有些作者时间不固定，有时候非常忙，所以更新速度比较慢，这是非常可以理解的。但是就是有些小白，只顾自己一时痛快，在那里大叫加快更新，否则就把你怎样怎样的。除去那些朋友间善意的开玩笑，我想在这里问一句：你有什么权利这样做？你为作者做出了什么样的贡献？你为作品的发展提出过什么好的建议没有？如果没有，那我只能这样说：你没有资格这样对待作者。 
　　
　　
　　但是做为一个小白，我还是希望作者能拿出好的小说来喂喂我们，即使不能喂饱，喂个4、5成也行啊。当看到喜欢的小说更新了，我们的心情是多么的好，如果看到最爱的小说今天没有更新，那今天整天的心情都不会太好。对此我深有体会，最近我最喜欢的连载小说是gotohu的《魔法学徒》，如果有时间上网，我第一个看的小说就是他，如果赶上今天没有更新，我虽然嘴上不说什么，但是心理难免有点不舒服。也希望作者大大们能体谅我们这些小白的迫切心情，每天都拿出一些东西来喂喂我们，要求不多，2、3K就可以，因为望眼欲穿的滋味实在不好受。 
　　
　　
　　其实每个人都有自己相应的权利和义务，对于网上的作者和小白来说，也有各自的权利和义务。网络写手的权利是把自己脑海里的东西写除来与大家分享，同时也有把网络作品转换成书本形式，为自己赚取利润的权利，而他的义务就是尽量写出好的书，来满足广大读者的需求。对于小白们，也有自己的权利和义务。小白的权利是可以在网上四处白看书，而义务就是尽量支持作者，让作者得到更好的发展，写出更好的书。作者与小白之间本来是一种良性循环的关系，但是部分小白的行为使这种关系逐渐转变成恶性循环，当然部分作者的回骂和罢写在其中也起到了推波助澜的不好作用。 
　　
　　
　　作为一名小白，你在白看书的同时，你想过为作者做点什么没有？作者的作品不可能使十全十美的，总有这样那样的缺点，如果你善意的把他们提出来，那就可以使你喜欢的作品变得更完美；如果你实在找不到什么缺点，那优点总有吧，你可以夸夸作品的优点，这对作者也是一种极大的鼓励；如果实在没什么可说的，那就不要说了，但是千万不要对作者进行人身攻击，这样对你对我对大家都没有任何好处。 
　　
　　
　　前几天看到青蛙兄在那里发牢骚，有所感想，本来就想下笔写一写作者与小白之间的事情，可这几天工作实在太忙了。很多人都知道，本人在外企工作，如果工作忙起来，那一两个星期没时间上网那是很平常的事情，象现在我6月下旬出差到甘肃，直到现在我还没有回过家一趟。话有点说远了，今天看到小队长（小分队长，简称小队长）的评论，内心颇有些感慨，遂晚上加班写出这篇评论，相对于小队长站在作者的角度，希望站在一名小白的角度，写一下小白们对作者大大的殷切希望，同时也呼吁广大小白们，让我们与作者之间形成良性的循环，这样我们大家才能看到更多更好的文章。 
　　
　　
　　
　　—————— 
　　【附录】贾诩同志，你的作品卧虎是一定要收的，但关于出版我有不同的看法：） 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/09/23 22:08 字节:551 点击:20次 帖号:117631 
　　当前论坛: 卧虎居BBS [whj.xilubbs.com] 
　　
　　我们大多时侯都在提太监，其实腰斩也蛮惨的，因为作品不受市场欢迎，而被出版社勒令提前结束的事情，俗称腰斩。 
　　
　　太监很难听，腰斩虽然听起来比较壮烈，对作者来说却是极大的挫折：（ 因为太监是挥刀自己割，腰斩却是在不情愿的状况下被别人砍死。 
　　
　　象命运狂想曲这样畅销大作自然不会有这样的感受了，至于光明与黑暗只是你想不想出书的问题罢了，要出那还不是简单简单的小事一桩：） 
　　
　　—————— 
　　卧虎周评——魔法学徒二十四小时 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/09/30 01:44 字节:4K 点击:640次 帖号:118464 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　在未翻开这本书之前，它就已经被我印上了搞笑这个烙印，因为我的记忆中大家的评论都是很好笑：） 
　　搞笑的文章我相信大多数观众都还是非常喜欢的，毕竟看这样的文章能让自己有一个愉快的心情，这也就是周星驰当年为什么能如此火爆的原因。 
　　再者，我不从认为搞笑是什么丢份的事，又拿紫川来说事，有不少紫川的拥护者都说过，如果把紫川当成一本搞笑的书来看，这是污辱紫川。 
　　当然他们维护自己喜爱作品的心情我可以理解，但听到这些言论，我冷笑，我想他们也许无意中已经污辱了搞笑，无可否认紫川是诞生在网络上众多玄幻网文中相当优秀的小说，我记得自己曾有过看紫川几乎笑出眼泪的情景：）这种难得的感受乱马也曾带给过我，算了今天的主题是魔法学徒，还是不要扯紫川了，我想说的大概是搞笑并不是一件丢人的事。 
　　
　　但好像魔法学徒的作者他却非常介意别人把他的作品当成搞笑小说来看，这是他自己在文中提到的，他说魔法学徒将会是一部灰色的作品。 
　　也就是因此，男主角女装冒险记后面的部分，作者开始刻意地压制搞笑场面，让人看着看着心不禁变得沉重起来了，这充分证明作者的文笔相当厉害，但我却不能认同这样的手法，也许作者希望自己能写出一部严肃的小说，但我觉得没有必要为了强调自己制定的主题，而去刻意回避搞笑场面，其实我觉得顺其自然最好，搞笑并不会冲淡你所想表达的主题，如果能善加利用，在某种程度上，对情节对人物都会起到摧化剂甚至化龙点晴的作用，给我印象最深的就是公主这个角色的塑造，乔与她临别前的一番话，将她以前疯狂折磨主角的爆笑行为完全合理化了，在这里，我真的很佩服作者功力，一席对话，就将一个疯狂的角色变得真实可爱起来了，完全是利用搞笑成功塑角的经典例子。 
　　
　　再说说，我之所有会去看魔法学徒的原因，除了上面大家评论的搞笑，还有天师张说过魔法学徒是他的最爱：）以及在一些MM留言给作者，希望男主角和一个什么海格埃洛在一起，然后被攻击为BL女同势力入侵魔法学徒，笑：） 
　　
　　没看魔法学徒之前，我就听说男主角在故事中变成了女人，这的确是一个非常吸引人的卖点，虽然在漫画中这一招已经不算什么新鲜招术了，但玄幻小说中，目前来说还是比较少见的。 
　　
　　所以在没翻开魔法学徒之时，我就冲着这个卖点，开始傻笑不已了，头脑里面出现了不少的男主角女装勾引他的死对头，以及被逼与某个白痴大扮纯情…… 
　　然后，翻开了魔法学徒，部分画面得以实现，大部分画面的发展却出乎我的意料，主角恩莱克选错了对手？海格埃洛，他不是用来搞笑的，他是用来谈恋爱的，怪不得MM们会尖叫让他们BL（爆！） 
　　
　　海格埃洛（为什么起这么拗口的名字）不同于乱马中的九能带刀，每当看到女版乱马与九能周旋时，我们都狂笑不止，特别是九能被乱马整得一塌糊涂时，读者都大呼过瘾。 
　　九能和小海虽然同样英俊多金又强壮，但本质是不同的，九能够三八，是一个绝对搞笑人物，小海虽然是个花花公子，但和三八与搞笑形象却拉不上什么关系！所以他和小克在一起时画面就变得比较暧昧了，MM们当然不能不胡思乱想（倒：）小海是典型的少女漫画中的主角！ 
　　
　　而主角和小海在一起时，作者用的笔调也是出乎我的意料，轻松调侃恶搞的笔调越来越少，特别是二人在一起到了后面，笔调实在是太……（再爆！！） 
　　当然，关于少女漫画中的BL现象就是个仁者见仁，X者见X的问题了……咳，咳，咳……，两个美女抱在一起会引得男性读者无限暇想，两个帅哥一起除少女BL漫画外，我想基本上都是用来搞笑的：） 
　　
　　而且作者好象也陷入了自我矛盾之中，我个人建议，魔法学徒作为男性向作品，读者基本上都是男性，搞搞笑是好的，弄假成真就太恶了点，不过如果实体书购买者MM居多的话，就按她们喜欢的方向去写也无妨（晕）反正市场第一！ 
　　
　　既然已经是出书，而且销量相当不错的作品，要考虑最多的应该是市场的反应，这就是商业志与同人志的区别，同人志随便你怎么胡搞，一旦商业化，就要有诸多限制了。 
　　如果我来编（请原谅我自做主张！请不要告我侵权） 
　　为了不伤MM的心，我会设定小海得知主角是男人后，无法承受自己深爱的人是男人的现实，精神受到超重打击，变成了一个只会微笑的傻子！（其实变成疯子更好玩，但为了照顾MM们的情绪，就微笑的傻子吧！她们还可以有很多幻想自己接着编：） 
　　
　　不扯这个了，重回魔法学徒，这的确是一部非常优秀的作品，而且作者的文笔相当细腻感人，角色塑造栩栩如生（我真的要检讨自己的角色塑造能力了：） 
　　情节嘛！目前看，作者是埋下了不少伏笔，显然是大框架已经敲定了，后来相信会有很多出彩的地方，前面的剧情基本上还是算比较平淡吧！ 
　　我因为时间有限，自己一大堆东西要写：）只用了今天一天（题目的二十四小时就是这个意思：）来看这本书，一口气看到三十一章，后面只能暂时草草浏览了一下，不过后面我发现剧情基本上没什么进展，但很明显，作者在为主角成为先知作铺垫，有的读者也许会觉得拖沓，但我想应该还是必要的吧！但同时也希望作者能注意节奏的控制： 
　　
　　
　　小分队长写于2002/9/30/凌晨一点四十 
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　　卧虎周评——魔法学徒二十四小时 [小分队长] 4K 09.30 01:44 640 
　　里面是我在鲜网上对《魔法学徒》的一点评论，算是对小队长周评的回应吧。 [天师张] 2K 09.30 10:05 189 
　　回复:唉，我都不想说了，刚看时觉得挺不错的，可后来发现主角居然扮女人，和我性格严重犯冲的说，作品虽然优秀，但看了会让我冒? [风之社] 0 09.30 
　　02:29 5 
　　这可是这部小说的亮点，我每次都是看了又看，笑了又笑 [cloud.s] 44 09.30 17:55 18 
　　呵呵，同意。 [老螃蟹] 0 09.30 01:48 1 
　　
　　—————— 
　　【附录】提到卧虎周评，我的确是羞愧难当了：（ 
　　作者:小分队长(xxx.xxx.xxx.xxx) 2002/11/24 12:50 字节:182 点击:74次 帖号:124547 
　　当前论坛: 卧虎居 [whj.xilubbs.com] 
　　
　　这里我也不想过多解释 
　　以及给自己找理由 
　　这的确是我的失职 
　　
　　与此同时，我也再次呼吁各路好手一同来参予周评 
　　不必为了因为开始是我在写，而不好意思插手！ 
　　天师，青蛙，各位作者大家上啊！ 
　　
　　
　　※※※※※※ 
　　小小的武侠与幻想世界中,何必分你我,队伍中俺就是长官. 
　　巨大的现实与残酷社会中，但愿你我能结识，有缘就是朋友。 
　　（好蹩脚的口号，听起来有点象征婚：）看来我实在是没什么文学天赋啊！ 
　　对振兴虎居的再思考 [hevenseven] 828 11.24 03:13 162 
　　我刚结束了一段恋情，处于低潮，书友们抱歉啊 [月贤者] 0 11.24 15:21 2 
　　旧的不去，新的不来。有进取，才有期待。 [phox] 0 11.24 15:24 1 
　　相对来说卧虎德班竹对帖子要求较高，好帖子不多，人多；大家一起来每个人就没几贴了！不过大家却是要努力在更新速度上！ [xonly] 0 11.24 14:43 1 
　　
　　提到卧虎周评，我的确是羞愧难当了：（ [小分队长] 182 11.24 12:50 74 
　　嘿嘿.不是不发书.是没有什么好书可以发.懒得动手! [柳生霸刀] 0 11.24 09:41 1 
　　卧虎的风云再起要靠大家的努力，还喜欢卧虎的兄弟姐妹们，大家一起来动手美化卧虎吧，拜托了 [woshifen] 1K 11.24 09:32 39 
　　回复:义不容辞啊 我是被翠微赶到卧虎来的 所以大家一起加油啊 [liuhua6819] 0 11.24 11:21 2 
　　回复:支持虎居 [落日云飞] 0 11.24 11:18 2 
　　支持虎居anyway [coruwa] 0 11.26 15:25 1 
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　【编后记】 
　　
　　　　什么样的作品才能得到读者的喜爱？这个问题的答案无疑是难有定论的，不过只要是倾注感情的用心之作，必然可以得到相关读者的共鸣。网上读文数年，直到自己开始码字为止，见过的精品评论至少也有数百篇，但给我留下长久深刻印象的只有方舟子的学术反腐和小分队长的卧虎周评。 
　　
　　　　严格说起来小分队长的周评杂谈，其中观点不乏情绪化导致的谬论误判现象，无论文笔学识都无法和方舟子相提并论，和一向注重逻辑证论的在下可谓是理念迥异，可卧虎周评仍然是我曾经最喜欢阅读的栏目之一。正像小分队长感叹他的呕心力作《超魔杀帝国》的反响冷淡，我是在这部文章还没改名前就看不下去了，可以说在最初得知此文出版时还曾经颇为惊讶。不过随着后来出版标准的逐渐降低，也倒让人释然起来，写文日久也体会出卧虎周评罢笔的无奈，回看流氓读者一文别有滋味。 
　　
　　　　其实世间的事情都差不多，哪里都少不了自以为高人一等的狂妄之辈，如同认为鸡鸭生存的目的就是为了供人宰食般，自然会认为网络的免费是理所当然。好在这种人数目并不是很多，而且当他们经历现实磨练后，多少会有些改变。生活中垄断部门的狂妄欺诈，又有几人没有经历过，需要这些部门的所谓服务时还不是照样得主动去受气。固然只要是用心的创作，就可以打动读者，但经不住言辞考验，又怎能将文笔的凝练提升？人非生而知知者，既然网络代表着自由，那就随他们去说吧，人只需要做好自己该做的事就可以了。 
　　
　　
　　　　另，此合集欢迎免费站点转贴，不过请保留版权声明和以上信息。 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　
　　
　　※※※※※※
　　公正方能得到认同，激情才能感染人心，盲目的激情只能炽烈一时，必然会为人心所弃。公正的观念能够更好的为人接受启人思维，只是若无法作到公正，那么就请站在自己民族的一方鼓舞士气吧。————我的评文准则
 

作者：god-99-1　回复日期：2004-4-17　13:41:43　   
　　当初制作这个合集，是作为看网文玄幻以来的记念册，所收录评论和讨论，也是网络玄幻发展历程中的热点现象。

       
 
      网页搜索 站内搜索            
 


     
注意：非注册用户没有发表信息的权利。登陆社区>>  注册>>
用户：  口令： 
   
 
          

友情
提示广告性质的回复帖子，为了避免被删除，请移步到“ 天涯分类”板块发布，谢谢合作！ 
发言前，请仔细阅读并同意以下注意事项,未注册用户请返回 社区首页 注册。 
1.请尊重网上道德； 
2.遵守 互联网电子公告服务管理规定 及中华人民共和国其他各项有关法律法规； 
3.严禁发表危害国家安全、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、破坏社会稳定、侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品； 
4.承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任。
5.天涯所有帖子仅代表作者本人意见，不代表本社区立场。
6.转载文章请注明出自“天涯社区（www.tianya.cn）”。如是商业用途还请联系原作者。 
接收邮件地址：       
关于天涯 | 网站地图 | 联系方式 | 广告咨询 | 广告服务 | 服务与建议 | 招纳英才 | 友情网站
Copyright 1999-2007 天涯在线网络科技有限公司 版权所有 
琼B2-20040038 琼工商广字第130号 