《我们的武侠》


 楔子

    清晨，浓郁的白雾布满了这座山城。

    这山城的名字很普通就叫白城，白字的来源有两种说法，一种是白即指雾，第二种却是说传说中的白娘子白素贞曾在这里住过。

    雾的确是这座山城的象征，雾从黎明升起，一般不到晌午是散不了的，由于雾大便有一些外来的商客，旅人经常有失足跌落山涧的事情发生。

    为此也有两种传说，首先自然是粉身碎骨死无全尸被野狗当了宵夜，其次便是遇上了在山中修练的白娘子并被传以仙剑之术。

    对了白娘子不是被镇在雷峰塔下了吗？这山城编的这个传说是不是太离谱了？

    初夏的风轻盈的穿梭在官道两旁的绿柳间，自然由于浓雾的关系人是无法看见的。

    在这样能见度极低的环境中，听觉的价值在视觉之上。

    踏踏踏…，听着那急驰而来的马蹄声，四个聚在道中的黑衣人闪电一般分散在大道的两旁。

    死寂的大道上只有越奔越急的马蹄声，四个黑衣人却同时冒出了冷汗，这匹马的速度竟快到了匪意所思的地步，难道来人是神马门的伯家的人。

    神马门可以是江湖上最财大势大的一个门派之一，他们对马的驾驭真正的到了出神入化的地步，据说一匹天赋再差的马，只要经过神马门调教，半年之内就可以成为一匹千里马，自然这匹马活不长。

    马蹄声如箭而来，但一到了这四个黑衣人的藏身之处却没有了半点声息，就连马的喘气声都听不见。

    四个黑衣人的心脏几乎同时都在收缩，他们曾听闻过神马门种种骇人的手段。

    “咦，这路上怎么会有两根绊马索？”一个年青男子的声音自雾中传来。

    四个黑衣人抓着绊马索的手心似乎也沁出汗来了。

    “可是这附近也没有马呀？这么粗的绳子用来绊人的话，是不是太夸张了一点。”只听那青年男子不断的自言自语。

    “对了，一定是我刚才用口技模仿马蹄声，让匪类误会了。”青年男子恍然大悟似的道。

    四个黑衣人同时长长的呼了一口气，两根横于道上的绊马索轻轻的颤了一下，四道刀光不约而同的扎向那声音发出之处。

    “乒乓”一响，四把雪亮的长刀撞在了一起，声音发出之处没有人？

    “难道有鬼？”年纪小一点的黑衣人咽了一下口水。

    嗤的一声轻响，四个黑衣人只觉得腰间一麻，便同时如烂泥一般躺在了地上。

    一个手持长剑的白衣青年出现在他们的视野之内。

    那白衣青年冷冷的凝视着剑尖，幽幽的叹了一口气，双唇一敛，向剑尖吹出了一口气。

    然后又接着吹了一口，他百惑不得其解似的不停的在吹着那雪亮的剑尖。

    四个黑衣人也觉得奇怪，但又不敢开口发问，怕立时招来杀身之祸。

    “他妈的，这点血太少了，根本吹不下来，我白扮酷了，看来得再来点血。”他拿起手中的长剑开始不停的对着四个黑衣人的身体开始比划。

    那个年纪小的黑衣人大叫道：“别杀我，我什么都说。”

    其他三个黑衣人虽然动弹不得但都用鄙夷的眼光扫了那个年纪小的黑衣人一眼。

    “我们技不如人，没什么好说的，要杀要剐悉听尊便，小智你别在现世了，真是丢尽了我们乱斩帮好汉的脸面。”其中一个厉声吼道。

    “你们这群老王八蛋，说得倒是好听，你们吃喝嫖赌哪样没有试过，你们是享尽了人间荣华富贵，死了自然是无所谓了，可是我年纪轻轻的连相好的女人都没有一个，自从入帮三年以来一直被你们三个当新人欺负，我不要死，我要活，我要活，我要报仇！”那个叫小智的年轻黑衣人哭了起来。

    “你这个死小孩，年轻人力气去了力气来，在帮里面你年纪最小，却不知道年轻人应该勤快的道理，整天油嘴滑舌，偷奸卖懒，作奸犯科，男欢女爱，朝三暮四……”

    “混蛋，谁再说一句话我就割了他的舌头。”白衣青年厉声喝道。

    四个黑衣人顿时安静了下来，嘴巴都严严实实的闭上了。

    “混蛋，我最恨配角抢戏了，这一点你们四个笨蛋给我记住了。”白衣青年用冰冷的目光盯着他们道。

    “什么技不如人是你们笨，第一，我都说过了我会口技，难道你们不知道口技中有身东声西的技艺吗？第二，大雾天的你们穿什么黑衣服，这不明摆着让别人发现？像我一样穿白的虽然难洗一点，但多利于隐藏！第三，你们到底长没长脑子，你们明明知道了我没骑马，速度却比千里马还要快，还敢对我出手？这么笨你们还敢做贼？”白衣青年滔滔不绝。

    四个黑衣人心道我们哪里是做贼了，我们是要杀人，但他们哪一个又敢开口抢戏。

    “到底杀不杀你们呢？请给我一点意见。”白衣青年对着躺在地上的四个黑衣人道。

    “不杀！”四人异口同声道。

    他们却发现白衣青年的脸上浮现出一丝奸笑：“中计！你们说话了，这么笨的贼只有…”

    浓浓大雾中笑声不绝地耳。

    白衣青年缓步走在雾中，朗声道：“作恶多端的你们本来是死有余辜，但是念在不想伤你们父母之心，就点你们的笑腰穴作为惩罚吧，也让你们识得我周平的厉害。”

    雾突然开始散去，周平悠然道：“其实这个世界上根本就没有配角这一回事，因为在每个人的心中自己都会是唯一的主角。”

    扑嗵一声，周平跌入了一个烂泥潭之中，满身泥污的他从泥潭中爬了起来：“哪个王八蛋竟然在官道上挖坑，竟敢陷害老子，还有你们四个王八蛋竟然还敢笑我，看我不打死你们…”

    满身泥污的周平奔向了那四个被点了笑腰穴大笑不止的黑衣人。

    一缕阳光如针一般戳破了白雾的帐幔，雾慢慢的散去，终于可以看见随风而舞的绿柳了。

 第一章 永远没有配角

    客满客栈在这短短几日之内，居然真的实现了客满二字。

    老板虽然不知道在这初夏的日子为什么会客来如云，但他还是非常高兴，那块放置了十年的客满的铜牌终于可以挂出去现世了。

    形形色色的江湖人物，如变戏法一般挤满了这间小小的客栈，没有别的原因，白城只此一家客栈。

    正值晌午，客栈的大堂中拥满了用餐的客人，一身肥肉，双唇猩红的老板娘正喜滋滋的在盘算着这个客栈的钱景。

    “逸世我们出去打别坏了人家的卖买。”

    “谁怕谁！”

    客栈大门的帘子动了动，门外的阳光中就多了两个人。

    一僧一道，僧人横眉怒目，一身结实的肌肉此时皆已青筋暴起，一看便知是练金钟罩的尖顶高手，道士慈眉善目，一身宽袍随风飘飘，手中拂尘在阳光下雪白耀眼，倒有几分世外高人的神仙模样。

    观战的人潮此时也从客栈中蜂涌而出，少林派的首席武僧武通和尚和武当派的逸世道长似乎发生了冲突？

    此时雾已散去，整个山城在阳光下显得格外生机勃勃，山绿树青。

    但这小小的客栈前却是剑拔弩张，就连观者都不禁心惊肉跳。

    武当派的逸世道长一向以沉着冷静而闻名武林，为何现在却要与少林派首席僧人一战？

    四周死一般的寂静，每个人的眼中都等着血之花绽放在阳光之中。

    “来来来，你们都是为了我，喝了这碗酒，相视一笑泯恩仇。”颤着一身肥肉的老板娘端着两碗酒跑了出来。

    “看你们都是如狼似虎的年纪，又忍了四十多年，也难怪为我这风骚，不不不风韵犹存的小妹大打出手，我也有我的难处…”听着老板娘的话，观战的人已经笑倒了一大片。

    刷的一声轻响，逸世道长的拂尘扫过老板娘手中的两个大碗，那两个大碗立即从老板娘的手中飞上了青空。

    逸世道长手腕再轻轻一振，那两个青瓷酒碗被那雪白的拂尘一铰，便化做了尘埃，随风四散。

    武通和尚却身形一晃，双手接住了疾落的酒水，所以有的酒水都被他收于掌中，没有一点失落，因为那些酒在他手中都已经化作了寒冰，凝酒成冰，少林七十二绝技之冻河渡客掌。

    又是鸦雀无声，所以有的看客皆被他们二人的两手绝技震住了，老板娘倒在了地上，吓晕的。

    杀气再次聚集，所有的人都心中一寒，不禁退了两步，深恐自己变成被殃及的好事池鱼。

    “和尚和道士看来都是好色之徒呀！可怜了少林和武当的英名呀！”远处此刻有一个满身泥污的青年从阳光中踱了过来。

    武通和尚与逸世道长闻言神色一变，武通和尚双手合什道：“施主误会了？”

    场上观战的江湖人物更是吃惊得厉害，这个其貌不扬的年青人显然是刚刚进得城来。

    要知道江湖上的各大帮派都在白城的周围布上了层层关卡，专门阻止要进来白城的武林人士，一般的老百姓更是别想靠近白城。

    这个满身泥污的青年，若不是声怀绝技，在这个紧要关头是绝计进不来的。

    “误什么会？你们这些出家人就是喜欢口是心非，是人谁没有需要呀，你们却高喊什么色即是空，空即是色，说得倒是好听，谁不知道你们背地里还不是纵情声色，据官方资料统计，嵩山和武当山周围的蒙面淫贼之多是全国之最…”那满身泥污的年轻人滔滔不绝。

    “这位小哥，我们不是为这妇人而争，我想你真的弄错了。”逸世道长垂眉道。

    “死长毛贼，我只是说你们好色，又没说你们为谁而争了，你自己倒是不打自招了，你暗恋这个肥婆很久了吧？”这满身泥污的年轻人正是周平。

    “小施主此言差矣，这点老尚可以作证，逸世道长到达此地只有三天。”通武和尚插道。

    “那就是你暗恋这个躺在地上的肥婆很久了？不过也难怪你，身强力壮的一身精力无穷呀，自然喜欢丰满一点的。”周平指着通武和尚笑道。

    周围又是一遍哄笑。

    “施主什么意思？”通武和尚双目精光暴长，逸世道长手中的拂尘也遥指周平。

    “哪好请两位告诉再下，你们为何而发生争执？”嘻皮笑脸的周平突然不笑了。

    “逸世道长出言污辱少林！”

    “通武师兄对武当出言不逊！”

    两个同时说道。

    “两位也太沉不住气了吧？事情总有个起端，告诉我是谁先开口说对方不是的，小二给我拿张椅子来。”

    “是他！”两人同时指着对方，剑拔弩张之势又起。

    周平一屁股做在了小二帮来的那张太师椅上，懒洋洋的道：“你们都是亲耳听见对方开口的吗？”

    两人又是面色同时一变，都摇头道：“虽然不是，但也绝计假不了。”

    “那就是有人传话了。”周平眉头一动。

    “她只是个小女娃，绝计不会说谎…”武通和尚怒道。

    逸世道长皱眉道：“不错，我相信她…”

    “传话者是谁？”周平一字一句的吐了出来。

    通武和尚与逸世道长两人的目光立时扫向围观的人群，被他们目光扫中的人都不禁有点心惊肉跳，虽知道此事并非自己所为，但还是被那骇人的目光所摄。

    “咦，那个小女娃怎么不见了？”

    只见那张放在客栈门前的椅子晃了晃，周平的怀中便多了一个粉装玉琢长着一双黑白分明大眼睛约七八岁的小女孩。

    “死变态，你怎么连小孩子都不放过，来人呀，非礼呀！”小女娃稚声稚气的叫了起来。

    那小女娃的模样十分可爱，一见就让人爱怜，围观者中不禁有人喊道，别为难小娃。

    “两位大师，是不是这小女娃向你们传话，说对方说贵派的坏话？”周平抱住挣扎的女娃道。

    “不错。”两人异口同声的道。

    “小妹妹，你可对两位大师说过什么？”周平笑嘻嘻的对小女娃道。

    “放开我，我什么都没说过，你脏死了。”小女娃委屈得快要哭了。

    通武和尚与逸世道长面面相觑。

    “现在你们懂了吧，中年人处于更年期就是容易冲动，被一个小女娃都能扇风点火成功，你们的修为也太差了一点吧？”周平懒懒的道。

    “多谢施主。”

    “多谢小哥。”

    这一僧一道立刻携手而去。

    “大秃驴和牛鼻子你们最好快一点离开这个是非之地。”周平对着他们的背影大喊。

    两个同时回身行礼，但他们行走的方向却不是出城的方向。

    “小妹妹，告诉哥哥，你为什么要这样做？受何人所指？”周平轻道。

    “救命呀，各位叔叔伯伯哥哥姐姐，这个人好变态，他在你们视野不及的地方，摸我，救命呀！”小女孩高声喊道。

    所有的人都以异样的眼光看着周平，更有几位准备出剑为这小女娃打抱不平了。

    周平听到她的话也如被电击了一般，将她放开：“喂东西可以乱吃，话可不能乱说。”

    “你们看你们看…他还威胁我来着…”说着说着，这小女娃便哇哇大哭起来。

    周平竟被她弄得十分尴尬：“想不到这个小女娃竟能将女人最厉害的招术发挥到极致，长大了还了得，我闪…”

    只听一声娇叱从空中传来，声音都美得动人心魄：“大色狼欺负了我年幼的小妹，就想脚底抹油，你眼中还有王法吗？”

    众人抬头看去，客栈二楼的窗户中飞出了三个白衣少女，其中一个蒙着面纱，她正是发话者，她身边的两个少女皆是姿色不凡。

    三人自空而降衣袂飘飘，举手投足间美色动人。

    周平从太师椅上站了起来：“你总算出来了，各位观众，她就是幕后操纵者！”

    众人却看着蒙面少女身旁的两个丫环模样的人都已经痴了。

    “姐姐，就是这个大色狼非礼我，叫我以后怎么作人呀，我不想活了…”小女娃啕啕大哭。

    那蒙面少女双眉一蹙：“燕儿别哭，姐姐自会替你主持公道。”

    “别说得那么好听，刚才那大秃驴和牛鼻子在的时候你怎么不替你妹妹主持公道呀！”周平没好气的道。

    “废话少说，报上名为，我剑下不斩无名之鬼。”那蒙面少女眼中寒芒一闪。

    周平嘻嘻一笑：“那你的意思是我不说名字，你就不杀我了，正好我不想死。”

    “姐姐何需问他名号，快帮我把这大色狼杀了，不然我真的活不下去了。”那叫燕儿的女娃在大哭中忙里偷闲插了一句，又接着哭了起来。

    “那你就成为我剑下的第一号无名之鬼吧！”那蒙面少女纤手一扬，一道惊鸿般的剑光激的刺向周平喉头，这剑势又快又狠。

    如此近的距离，围观的人有不少人已经惊呼了起来，这少女的剑法已臻剑术一流境界，一看就是出自名师调教之下，而且她一出手似乎就要将对方杀了。

    就在剑尖快要接确周平喉节的一刹那，周平看似轻轻的将头一偏，那锋利的剑便贴着他的脖子滑了过去。

    “好！”围观的人中竟有不少人叫起好来。

    那蒙面少女眼中闪过一线惊讶之色，转手剑出如风，但那招招致命的剑式却没能沾上周平一点边。

    “你恨我搅局是不是，见我坏了你的好事，要杀我灭口对不对。”他一面从容不迫的在蒙面少女剑下游走，一面笑道。

    “你胡说。”蒙面少女嗔怒道。

    就在蒙面少女发怒的瞬间，周平一只手疾伸便将她头上的在面纱摘了下来。

    她的面孔比她的声音美，还是只能用惊心动魄四字来形容。

    “刷”的一下，绝色少女的剑便扎入了周平右肩，血花绽在阳光之下。

    周平捂着肩头，闪电般的退后，绝色少女仗着剑追过来。

    周平突的一弹，整个人便冲上了空中，厉声道：“臭丫头，你竟敢刺我一剑，我要你好看。”

    那绝色少女刚才对他已经算是尽施杀招，却全然无用，对方武功自是在她之上，她自己也知道刚才刺他那一剑纯属侥幸，现在对方要发难，她心头不禁一乱。

    周平在空中身形一折，刹那遮住了阳光向那绝色少女袭去。

    那绝色少女只有把牙一咬，一剑迎去。

    却突然眼前一亮，阳光直射眼睛，原来这周平竟然又在千均一发之际变换了方向，让阳光直射绝色少女的双眼。

    绝色少女双眼本能的微微一眯，只觉双唇一热，手中剑急忙乱挥，周平已经笑嘻嘻的弹开了去：“美女，你刺我一剑，我亲你一口，这下扯平了。”

    那绝色少女几曾受过这种污辱，恨道：“我李无月不杀你誓不为人！”

    “反正我是大色狼，可是你说的，好了后会有期。”周平急奔如飞而去。

    李无月的两个丫环急急上前道：“小姐息怒。”

    李无月将手中的剑猛的砸在了地上：“你们两个花瓶，刚才为什么不出手帮我。”

    “没有小姐的命令…”

    “混蛋，别让我下次再见到你。”李无月对着地上的剑猛踩。

    “姐姐，那把剑好像是你师傅的最爱。”小女娃燕儿突道。

    “……”

 第二章 西京乐队

    月上树梢头，人聚黄昏后。

    在各大帮派全力封索之下，继周平之后，白城竟然又进来了五个人。

    明月初升，蝉声清鸣，晚风微拂。

    白城的花街中心竟然搭起了一个戏台，正是刚进城来的五人所为。

    他们要在这清风晓月的夜晚意欲何为？

    台下围满了看客，不要钱的把戏大家一向都是争先恐后的。

    几下清脆的掌声之后，一个身姿妙曼的蒙面女子自后台走向了舞台中心。

    “他妈的，现在的女人是不是流行蒙面？”

    “看她身段还不错，到时不让她脱下面纱也成。”

    “她的三围真是一级棒喔！”

    “现在江湖上的变态恶魔比较多，所以被毁容的小妹也就多了起来。”

    “一看她走路的样子就不是黄花闺女。”

    台下的江湖看客笑骂声此起彼伏。

    “各位看官可不可以先听小妹一言。”

    四下顿时鸦雀无声，她的声音虽然说不上是很好听，但听入耳中却似乎有魔力一般，而且她的语调真是柔到了极点，只要是男人听了她的声音几乎没有能不心潮澎湃的。

    “多谢各位肯如此合作。”她那蒙着面纱的脸上不禁露出了一个得意的笑容。

    片刻的寂静之后，”脱下面纱！””脱下面纱！”喊声震天，下面的人流犹如开了锅的水一般吼声鼎沸。

    “我~~~~~~~~~脱！”

    随着面纱的轻舞飞扬，月光缓缓的照在了她的脸上。

    “有没搞错？”

    “这不是糊弄人吗？”

    “太过份了？”

    台下喊声又此起彼伏，直冲云霄。

    “不好意思，小妹今天多带了一层面纱，事到如今小妹只有再~~~~脱！”

    随着面纱的再度轻舞飞扬，月光却没有再度照在她的脸上。

    因为此时整个花街一片黝黑。

    “妈的，月食！”

    “没有天理呀，天狗吃月！”

    “关健时候，老天爷却玩这种把戏！”

    “谁带火了，快借个火。”

    “今天这么倒霉一定是跟了你这个王八蛋混在一起。”

    一时间怨天尤人之声又四起。

    乌云就如遮住月亮时一般突然，倏的明镜如水的月光淌满了这座青山中的小城。

    大多数台下的看客了都在流口水，不能说她是绝色美女，但她那黑如乌云的长发，洁白如雪的皮肤，还有那勾魂的双眼与令人充满欲望的双唇，实在可以称得上是尤物中的尤物。

    “小妹花黛柔带领西京乐队今日初到贵地，还望各位哥哥妹妹多多指教，有钱的出个钱场，没钱的出个情场，小妹在此先谢了。”只见她说话时，腰首轻摆竟有一种说不出的妩媚动人。

    下面掌声雷动，男人们几乎都是鼓起十层功力把手都拍痛了。

    “原来是个买唱的！”一个算命先生打份的中年儒士挤到了台前。

    他的话一出口，立即遭到了他身旁的一干江湖汉子横眉冷眼。

    “这位哥哥说得好，小妹正是西京乐队的主唱，下面由我来为大家介绍我们乐队的成员，首先有请琵瑟手马德。”

    随着花黛柔纤指一引后台缓缓步出一个抱着琵瑟的银发少年，只见他双眉紧锁五根细长的手指飞快的在琵瑟上拔动，奏出的音乐中竟全是萧杀之意。

    全场一片死寂，因为这些江湖人物看到了打死他们都不愿相信一幕。

    银发鬼马德竟会出现在这个卖艺的队列之中，而且这个众所周知的剑术天才竟会弹奏琵瑟？

    十七年以来武林中规模最大的灭门惨案就是十七年前的马家三百七十九口人命一夜之间被仙牛门杀尽，当时只有四岁的马德是唯一生还者，据说他就是因此而一夜白头，而且被仇恨所左右。

    但去年除夕，马德却凭借着手中的一把剑闯入仙牛门，杀尽刘家二百五十口，从此人间蒸发，想不到独来独往的他竟出现在这儿？

    “让我们以热烈的掌声欢迎我的二胡手沈飞！”

    稀稀落落的掌声响了起来，都是女人拍的，男人们全在翻白眼。

    一袭白衫的的沈飞拉着欢快的曲子微笑着走进了女人们爱慕与男人们嫉妒的眼光中。

    天下第一花花公子沈飞也来了？

    “下面一位是我们最最成熟的鼓手温华年！”

    一个穿着一件全身都是补丁的旧衣衫的满脸皱纹的老者笑眯眯的打着腰间的腰鼓，扭着秧歌扭了出来。

    年纪大的武林人物纷纷皱起了眉头，年纪轻的却茫然不知的问道：“是谁呀？”

    “他就是丐帮的前长老温十袋，因为十年前与副帮主夫人通奸而被逐出了丐湖，从此放荡江湖。”算命先生捻着下额的胡须摇头晃脑道。

    那温华年没有理会他，仍自顾自的拍打着腰间的小鼓。

    “最后就是我们西京乐队的特邀成员沙公子沙游。”

    一曲动人心魄的凄曲在月光中游进了台下每一个人的耳中，萧声凄凄，如泣如诉，听来令人黯然伤神，情不自禁的想起了自己过去的种种伤心之事，台下几个初涉江湖的少女已经把持不住悄然泪下。

    突然鼓声起，琵瑟奏，二胡拉，这三种乐器此时都幽幽的融入了萧音之中，低迷而凄凉，倏的琵瑟越弹越快，萧声也一转变得尖锐起来，鼓声则变得更慢了，一下一下的就如拍在听者心坎上一般，只有二胡还是奏着那凄迷悠长的调子。

    一道柔美的声线也加入其中。

    “初逢君时笑华年，江湖儿女尽欢颜，生老色变弹指隙，只求追忆伴流年…”

    只听花黛柔缓缓吟唱间，泪水已淌满清面。

    台下女人们已经啜成了一片，男人们则是都红了眼。

    花黛柔轻拭玉颜，歉然道：“对不起，我们也不想把气氛搞得这么坏的，只是一时情难自控…”

    台下掌声雷动。

    “咦这个游公子是谁？他好帅呀！”

    “对呀，好有男人味！”

    那几个初涉江湖的少女很快就有了目标。

    饶是台下人流中见多识广的老江湖也闭紧了嘴巴。

    “他可是江湖上大大有名的人物啊！”算命先生此时突然大声冷笑。

    所有人的目光都聚到了他的身上。

    花黛柔甜甜一笑：“我倒是想听先生说一下沙公子的来历？”

    “沙游就是江湖上连三岁小孩子都唬得住的夜魔杀手。”算命先生凝声道。

    那几个无知的初涉江湖少女已经歇斯底里的喊了起来：“我不相信。”

    老江湖们则暗暗的开始打量沙游。

    一身华服，锦冠束发的沙游对着算命先生眼中寒芒一闪即逝。

    “看来这位算命先生的见识真是厉害，哪小妹敢问这位算命先生又是何许人也？”花黛柔指着算命先生柔声道。

    那算命先生再次成为焦点，他尴尬一笑：“我乃无名之辈，大家就不必费眼了，其实花姑娘也是大大的有名呀！”男人们跃雀不已：“快说。”

    “她就是>的作者范岛艾。”

    台下又成了一锅烧沸的水。

    传说中的西京超级名妓范岛艾竟然也来了？男人们更是觉得自己的热血在沸腾。

    范岛艾虽是闻名于天下，但据说真正见过其面目的人最多不超过十七个。

    无论有多少钱亦无论何等达官显贵，想见她一面都得先经过她的首肯。

    她数月前曾对外宣言，她这一生最多只接二十个客人，也就是说最多还有三个人有眼福见她，想不到她现在竟然也出现在这个小城。

    台下江湖汉子色心大起的人虽然不在少数，但看着她身边那四位一等一的超级高手，还有几人有胆？

    花黛柔展颜嫣然一笑：“这位算命先生说得没有错，小妹正是艺名范岛艾的西京超级名妓，小妹这次不顾签约妓院反对一意孤行来到白城别无它意。”

    台下的江湖人士不禁心中皆在暗叹：“想不到这西京的名妓也要来此插上一脚。”

    “小妹只是想找一个人。”花黛柔俏声凝望台下，手中却不知何时已多了一幅古轴。

    台下的人们顿时松了一口气。

    “小妹这次以真名真面目来此寻他，不为别的，只为让他知道小妹的诚意。”只见她纤腕轻振，手中那幅古轴刷的一下展开来了。

    画上画的是一个二十来岁的年青男子，普通的长象之中唯一可圈可点的就是他那双在漫不经心的面容下衬出的眼睛，善良得另所有人都要被感染似的。

    “这是小妹亲笔所绘，各位见笑了，若哪位朋友将他亲手交给小妹，小妹除了重金答谢外还亲自服待三日。”

    台下江湖汉子们的欲望又重新被点燃了。

    “若提供有效线索，小妹也会给予重酬。”

    人影一闪，一个粗壮的灰衣汉子跃上台来：“这小子我见过。”

    花黛柔双目一亮：“这位大哥请说。”

    “这小子好像是昨天来的，昨天上午他曾出现过在客满客栈，不过…这眼睛画得不太像？”

    “这位兄弟有所不知，其实这眼神是他一直藏在心中的东西，若不是对他了解入微的人是画不出来的。”台下的算命先生又插道。

    “先生的言极是，这们大哥还有什么消息吗？”花黛柔又将她柔情化水的目光投在了那灰衣汉子身上。

    灰衣汉子只觉自己的心房开始巨烈的跳动起来：“他…他亲了一个白衣姑娘一口。”

    花黛柔闻言眉头一蹙旋即笑道：“大哥请把这事的前前后后告知小妹好吗？”

    只见她低咬下唇，灰衣汉子顿时血脉贲张，结结巴巴的将昨日那满身泥污的青年的事讲了一遍。

    花黛柔听完后似有所思的道：“多谢大哥，温叔叔取一百两黄金重重答谢这个大哥。”

    满身补丁的温年华笑眯眯的点头：“是。”

    话毕他就从怀重取出一绽黄澄澄的金子递向灰衣汉子。

    灰衣汉子喘着粗气摆手道：“你当我五虎断门刀彭家的人是要饭的…我…我只求香姑娘一口，抱她一把…也就成了…”

    说话之间，他已情不自已的扑向了婷婷而立的花黛柔。

    在情欲的刺激之下，他竟忘了花黛柔身边的五个超级高手。

    “放肆！”花黛柔一声清叱。

    一点流星似的剑光倏的从一旁射向灰衣汉子的脖子。

    只听一声撕心裂肺的惨叫之后，月光下石像般的立着两个人，被一柄窄窄的剑身穿透了脖子的灰衣汉子，左手执剑的银发少年马德。

    “德儿，你下手太重了。”花黛柔轻扫了马德一眼，眼光似嗔似怨，却看得令人热血沸腾。

    马德空洞的眼中却没有任何神情，收剑，尸卧于台上。

    台下虽有几个跟那灰衣汉子交好的江湖中人，看到这场面却也不敢替灰衣汉子出头。

    “好剑法！好剑法，可惜却是出自一个白痴之手。”算命先生却叹了起来。

    “马德是白痴？”

    “不会吧？”

    “白痴怎会有这样天下无双的剑法？”

    台下又议论四起，江湖中人只知道马德剑法无双，从不与人交往，对于他是白痴的传言却是第一次听闻。

    台上的天下第一花花公子沈飞笑着将手中折扇一指：“这位算命先生你知道的东西是不是太多了一点？”

    “这有什么好奇怪的，马德的剑术可算是前无古人，能将剑术练到这个地步的，只有两种人，能排除世间一切干扰的圣人，因为不晓世事所以不会受尘世所扰的白痴。”

    手执长萧的沙游又看了算命先生一眼。

    “马德绝不对是圣人，所以他只能是后者。”算命先生笑道。

    “先生真是巧舌生花呀，马德是白痴先生恐怕不是猜出来的吧？”花黛柔眨着双眼柔声道。

    剑已悬回腰间的马德，双眼间仍就空洞无物，就连射入他眼中的月光也被吸进空洞无法反射出来。

    “先生可算过自己的寿终之时。”一言不发的沙游终于开口了。

    算命先生微微一笑：“如果我再多说一句关于你们的话，那就因该是我的寿终之时了吧？”

    沙游淡淡的道：“先生算得好准。”

    众人再将目光投向那算命先生时，他已失去了踪影。

    月儿弯弯，星光灿灿，客满客栈的小二正在作一个好得不能再好的美梦。

 第三章 客栈夜话

    “姐姐，你别喝了？难道你忘了我们来此的目的吗？”燕儿撅着小嘴抚弄着自己的衣角。

    “傻妹妹，你姐姐我今天早上被人非礼了嘴巴，自然要用酒精来反复消毒的。”李无月举着手中的那坛二锅头豪饮。

    “用二锅头来消毒真有你的，别忘了你自己的身份，如果被人撞见了你的丑态，爹非杀了你不可。”燕儿苦笑道。

    “这里离京城十万八千里除非爹真是长了千里眼，好最后一口，我喝…”咕嘟咕嘟之声从那大开着的窗户传向了月光下的小湖。

    李无月将手中的酒坛随手甩向了客栈后面的那个小湖：“这东西比茶好喝多了，真是的三天不喝酒嘴里就要淡出个鸟来了。”

    燕儿笑嘻嘻的勾着手指道：“那最好呀，你知道我喜欢小鸟，你最好一个月不喝酒我就赚了十只鸟，一年不喝酒…”

    “啊…”一声撕心裂肺的惨叫传来。

    李无月与燕儿面面相觑。

    “燕儿，难不成这么晚了这湖上还有人？”

    “难不成你又随手使上了十层功力？”

    只听一个年轻女子的声音冲天而来：“哪个不长眼的滥酒鬼，竟然连老娘的未婚夫都敢砸…”

    “你完了，你砸到了泛舟湖畔的年轻情侣。”燕儿兴灾乐祸的笑道。

    “这样的人砸死算了，还没完婚就泡在了一起，孤男寡女共处一舟，一点礼义廉耻都不懂。”李无月挠着头道。

    “照你这样说，反到是你伤人的人有理？”

    “话也不是这样说，再说了我砸倒了那个男人，对那个女人来说是不是又多了一点选择呢？放弃了一棵小草，在她的眼前又出现了一片森林。”

    “人家又不是伐木工人，要这么多木头干什么？”

    “…”

    门就在这时突然被轻轻的嗑响了。

    “燕儿，我的面纱在哪？”李无月惊慌失措的抚着自己的脸。

    “还不是你自己，东西没个收捡，找不到总问我，到底我是妹妹还是你是妹妹呀？”燕儿怒道。

    李无月忙竖起了一根手指示意燕儿不要再说话：“什么人？”

    “在下沈飞求见李姑娘一面。”外面传来一个极有磁性的声音。

    李无月面色一喜，猛的推了燕儿一把，柔声道：“小女子与沈公子不过是有数十面之缘罢了，未算深交，现在夜已深了，为避人闲言闲语，公子还是明儿再来吧。”

    转眼间，燕儿已经被推到了窗边，燕儿蹙着眉头小声道：“姐姐我又不会武功，你难道真的忍心逼我从这窗户跳下去吗？”

    李无月急道：“你不是已经练了十几天的轻功吗？再说下面是湖你又会游泳，不会死的。”

    “小生确是有急事，否则也不会深夜打扰姑娘。”

    李无月将腿一抬，疾的一脚向燕儿踢去：“你别在这给我碍事。”

    “公子还是明儿再来吧！”

    燕儿死死的抱住李无月的脚：“你这个没良心的姐姐，为了一时色欲竟要加害你天真可爱的小妹，真是天理难容，你不怕我以后再也不在爹面前配合你演戏了？”

    李无月闻言面色一变，故作和蔼可亲状搂住了燕儿：“姐姐吓你的，你这个死机灵鬼。”

    “如果是这样的话，小生就只好忍受寂寞告辞了。”门外的沈飞又道。

    “公子留步，小女子这就把门打开。”

    李无月一指戳在燕儿额前：“等一下自己找机会溜走。”

    那扇梨木门吱的一下轻轻的打开了。

    李无月一看门外，连沈飞一共有三个人，沈飞身旁还站着一个眉目如画，黑鬓如云媚到了骨子里的女人，女人身后则是一个面无表情的银发少年。

    李无月压抑着自己绝望的心情：“夜深了，公子还是回去吧。”

    “我这次来找李姑娘，是为了向李姑娘介绍一位好朋友，她虽非王公贵族，但也算京城里数一数二的风流人物。”沈飞洒然道。

    “是这位动人的姐姐？”李无月轻道。

    “她就是艺名范岛艾的西京名妓花黛柔花姑娘，她听得李姑娘也在此地所以就特托我引见。”

    花黛柔微微的躬了一个万福。

    李无月急忙还礼：“真是闻名不如见面…”突然腰间一痛，燕儿戳了她一指，她立时知道自己失言了。

    她立时急急改口：“久仰久仰。”

    沈飞高挺的鼻子收缩了几下：“噫？怎么李姑娘闺中全都是烈酒二锅头的味道？”

    李无月面色一变，忙道：“你们有所不知，我可怜的小妹昨日遭到了登徒子的调戏，所以在此借酒浇愁。”

    她立时把燕儿推到了人前。

    乖巧的燕儿不住点头，楚楚可怜的道：“若不是二锅头我早就失去了活下去的勇气了。”

    “怎么李姑娘的口中酒味还要浓一些？”

    “姐姐怕我一个人喝闷酒就陪我喝了几杯。”燕儿瞟着李无月道。

    “对了，这位花姐姐找我有事吗？”李无月急忙转移话题。

    “听闻妹妹你昨日也被登徒子吻了一口，是不是他？”花黛柔指着银发少年手中展开的古轴道。

    李无月顿时恨恨的道：“就是他，化成了灰我也认识，下次若再让我遇见他…”

    “下次妹妹若再遇见他，请帮我转告他一句话。”花黛柔垂首道。

    “色债血还？”燕儿接道。

    花黛柔轻摇莲首：“你就对他说，柔儿会一直等他，直到柔儿合上双眼。”

    李无月心中一动，忍不住道：“姐姐你莫要被这人骗了？”

    燕儿又插道：“那花姐姐的意思是，你睡觉的时候就不等他了？”

    李无月狠狠的盯了燕儿一眼：“别多嘴！”

    “深夜打扰真是过意不去，哪我就先告辞了。”花黛柔莲腰一躬，转身就走。

    “姐姐，我怎么知道我还能不能遇到他？”李无月嚷道。

    花黛柔回首再看了李无月一眼道：“他一定还会找你的。”

    沈飞也双拳一拱：“小生也先行告退了。”

    “沈公子多礼了。”

    当沈飞转身的一瞬那，嘻皮笑脸的模样霎时褪尽，嘴角翻起一点残酷的冷意。

    花黛柔和马德都没有注意到他瞬间的变化。

    李无月失望的把门掩上，缓步走到了窗口。

    “姐姐，你不会因此而想不开吧？”燕儿惊道。

    李无月倚在窗口对着快要西沉的月亮怒道：“人家喝多了现在有点想呕，所以来吹一下风，闭上你的乌鸦嘴。”

    燕儿又嘟起了她的小嘴：“人家还不是为你好，早点睡吧，睡眠不足是美容的大敌。”

    “说的也是，你究竟是什么人？”她双掌在窗棂上一按，人如飞燕一般从窗户翻上了房顶。

    快要西沉的月亮还是又大又圆，好似回光反照一般。

    粗糙的大青瓦上有两个人，一个手执利剑的白衣绝色少女，一个半躺着象在月光浴的白衣青年。

    李无月的脸上布满了寒霜：“你究竟想干什么？你藏在这屋檐上有多久了？”

    那青年嘻嘻一笑：“从你喝第八坛酒开始吧？对了你怎么发现我的？”

    李无月一声冷笑：“你这个笨蛋，你难道不知道平静的湖面会把你映出来吗？'

    “有道理，我总算松了一口气，刚才我还以为你武功了得，昨天故意对我隐藏实力呢？”

    “你究竟是什么人，昨日竟敢坏我好事？”李无月手中遥指着他的剑微微一颤。

    “在下周平，江湖浪人一个，我也想问一句姑娘挑起武当与少林纷争又是为何？”周平懒洋洋的道。

    “她这个笨蛋哪里做得到，那可是我的功劳，我上不去屋顶怎么办？”房中的燕儿大声的喊了起来。

    “我的事你最好少管，否则你的性命就堪忧了。”李无月冷笑道。

    “就凭你那三脚猫功夫？你可知我为何今夜要藏身于你的房顶？”周平沉声道。

    “你这个死色狼，还不是贪慕我的美色，我一剑就砍了你。”李无月的手中立即幻起一道剑光，要命的剑光。

    “对呀！你可知道我姐姐虽然好色，但却连手都没让我爹以外的男人碰过，你竟夺走了她的初吻。”屋中的燕儿大声的嚷了起来。

    李无月面颊一红：“我杀了你。”

    只见周平身子一晃人竟粘到了那剑光之上：“我是怕你被人加害才来保护你的。”

    李无月奋力的挥舞着手中的利剑：“谁…要…你保…护！”

    “因为她的嫉妒心太强了，我怕她杀了你。”周平在剑风中笑道。

    “你是说那个花黛柔？”李无月缓住了手中的剑势。

    “不错。”

    “对了，你不但是个色狼还是个负心狼，谁要你保护，等我师傅一来，哼…你最好敢快离开这儿，我若把你坏我好事的事告诉师傅…”

    “李姑娘你的剑怎么越挥越慢了？”

    “你这么爱粘我的剑，我就让你粘到死。”李无月奋力一掷，将剑向湖中投去。

    周平立时从剑尖翻到了屋檐上：“听说那把剑是你师傅的最爱？”

    李无月惊叫一声，扑嗵一下跳入了湖中。

    月儿终于沉入了西山，晶莹的露水开始从嫩草与绿叶上冒了出来，小湖上那对泛舟的情侣正在深情相拥。

    “莲儿你是不是该减肥了，我已经抱不动你了。”

 第四章 婚前协奏曲

    阳光灿烂，街头上的人潮也是熙熙攘攘。

    山城里少女们纷纷轻装上阵，因为她们听说这次白城来了很多有钱的公子哥，所以她们都希望自己有飞上枝头由麻雀变成凤凰的机会。

    “女孩子们都轻纱曼舞，看来果然是夏天要来了。”周平懒洋洋的打了个呵欠。

    算命先生将眼光从街头的人流身上收了回来：“昨天晚上作贼去了?”

    “就算是，我也不会对你说，我可不希望把什么把柄留在你手中。”周平笑道。

    “三年没见你了，这三年你在做什么?去了哪儿?”

    周平将头仰望着蓝天上飘过的白云：“看云去了。”

    “你不说难道我就不知道了，你去了温柔乡？”算命先生笑道。

    “你果然是眼线遍天下，你可知道那个地方现在已经不存在了。”

    算命先生仍然在笑，而且笑得非常开心：“那种地方本来就不因该存在于这个世界上。”

    “我已经全都忘记了。”周平一副快要睡了样子。

    “不知道有个人你还记不记得？”

    “谁？”

    “花黛柔她已经知道你回来了。”

    “别说这个了，小二拿两斤二锅头来。”

    “你不是只喝烧刀子吗？”

    “看来人年纪大了话果然会变多。”

    晴朗的天空上轻轻的掠过一群叽叽喳喳的麻雀，它们可作梦也从没想过要变成凤凰。世界上真的有凤凰吗？

    四个贼模贼样的黑衣人靠向了一个正在卖马的中年汉子。

    中年汉子哈哈一笑：“四位官人要买马是吗？跟我来吧。”

    他领着那四个黑衣人转到了偏僻的城隍庙后。

    他脸上的笑容顿时不见了：“我们乱斩帮的脸给你们四个白痴丢光了，大白天的还穿夜行衣？我被你们气死了。”

    年纪小的那个叫小智的黑衣人委屈的说：“我们就这一套衣服，帮主大人你以为我们愿意呀！”

    “就是嘛，帮主大人也太小气了。”一个年纪大黑衣人配合道。

    那中年汉子怒道：“帮里的经费都给你们买刀了，我们乱斩帮的人总不能没有刀吧？吴敌你也是的，做为帮中的老前辈了一点吃苦耐劳的精神都没有？”

    那叫吴敌的年纪大的黑衣人嗫声嗫气的道：“我们又不是混苦力，为什么要吃苦耐劳？我们是混武林的吧？当初我入帮的时候帮主大人可是说过了让我吃香喝辣我才加入的，十年了！”

    “说说，哪一餐吃饭没有香菜和辣子呀？真是索求无度。”中年汉子骂道。

    “帮主大人，好象索求无度不是用在形容吃的方面吧？”年纪小的黑衣人小声道。

    中年汉子面色一沉;”好了别说这些不相干的了，你们这几天收集到了什么消息？”

    “武林中的好手与各大帮派几乎齐聚一堂，而且就连十二生门中的神马门，妖蛇门还有鬼兔门都来了，看来我们是没希望了。年纪大的哭丧着脸道。

    “放心，你木盆洗手那一天，告老还乡金是不会少给你的。”中年汉子安慰他道。

    年纪小的黑衣人轻道：“帮主，我们后面几天的活动金费？”

    中年汉子顿了一顿：“这个嘛，对了我帮你们联系了一点事情，今天傍晚你们到码头去帮运货物。”

    “……”

    燕儿拉着蒙着面纱的李无月的手在街头兴致勃勃的疯狂购物，她们身后的两个丫环早已是怀中暴满。

    “咦，姐姐这只小白兔好可爱，我想要。”燕儿指着一个满脸皱纹的老汉手中的那只雪白的免子道。

    “是呀，小姐买一只吧，我的兔子可通人性了。”那老汉讨好道。

    “让我考虑考虑。”李无月若有所思的看着天上飘过的白云。

    ※※※

    日落西山，夕阳就象一个涨红了脸的孩子不断的喘着叫晚风的气。

    照说此时赶集的人们因该都已散去了，但花街还是车水马龙，热闹非凡。

    花街中心临时搭的那个台子下面又围满了人。

    “各位叔叔伯伯哥哥姐姐，识字的不识字都请看清楚我们的这块招牌，上面的字就是比武招亲。”一个年纪约莫七八岁的小女娃指着台子上方的大牌稚声稚气的道。

    “这几天白城的活动还真多。”

    “小女娃也怀春呀！”

    “这女娃不真不错，就是年纪太小了，咱可担不起摧残幼苗这四个字。”

    “十年后再来吧！”

    下面一众闲得发慌的江湖登徒子开始拿那小女娃开涮了。

    小女娃冷冷一笑，也不理会他们，大声道：“现在有请我们淑女中的淑女，温柔如水的绝色美女李无月小姐出场。”

    后台马上丝竹之声四起，无数鲜花从天而降，两个秀色可人的丫环扶着一个蒙着面的白衣少女走了出来。

    “美女美女中的美女，光凭气势想必大家都一定知道了她是个美女。”燕儿指着蒙着面纱的白衣少女大声嚷道。

    “为求展现自然美，李无月小姐此次赤脚上阵，大家有福了请看她那白晰纤嫩的美足。”燕儿开始引导大伙的目光。

    “啊…”一声惨叫，李无月跳了起来：“那个混蛋，在台上扔的玫瑰花，燕儿我的脚…”

    燕儿急忙奔了过去指着李无月的脚大声道：“爱情是残酷的，象征着爱情的玫瑰刺伤了李无月小姐的脚，我们此举就是为了让大家知道爱情的残酷性。”

    李无月咬着唇小声道：“怎么回事？”

    “我一时疏乎忘了玫瑰有刺，你忍着点。”燕儿小声道。

    “这一地的玫瑰就我怎么忍？”李无月此时被两个丫环架在空中。

    “各位观众，对不起出了点状况，我们先请李无月小姐退场。”燕儿尴尬的道。

    众人哄声四起。

    站在台下最前端的一个年青男子笑道：“到底有没有经过彩排，真是怡笑大方。”

    “我估计是她演出经验太少，临时怯场了。”他身旁的一个算命先生接道。

    “我看不见得，现在很多唱戏的戏子在还没成名的时候就已经懂得弄大牌了。”年青男子皱着眉道。

    燕儿横了他们一眼：“请在我们再次掌声有请李无月小姐出场！”

    蒙着面纱的李无月在两个各光了一只脚的丫环的扶持之下闪电一般窜到了台前。

    “大家请看，我们李无月小姐是多么的优秀，她的两个丫环对她们小姐的出嫁是多么的依依不舍，请看她们晶莹的泪花。”燕儿指着两个泪流满面的丫环忘情的说道。

    李无月此时心中暗道：“我是多么公平，只要你们每人一只鞋子。”

    两个丫环痛苦的看着自己那一只被玫瑰刺扎得殷红的光脚丫。

    “好现在我们有请两位丫环退场。”

    两个丫环立即互相扶持着一瘸一拐的用那只穿了鞋子的脚跳到了后台。

    “大家一定非常想看我们小姐的模样吧？”燕儿用神密的语调道。

    “有什么稀奇的，前几天不是在客栈被人揭开过吗？”台下最前端的年青人不以为然的道。

    “就是嘛，前天人家西京名妓用了这一招，她马上跟着学，不知她是想嫁人还是想…人心不古。”算命先生叹道。

    “世风日下呀！”年青人也摆头道。

    李无月面纱下的脸已经涨得通红。

    “还是不是你这个混蛋干的好事，周平你给我住嘴！”燕儿用威胁的眼光狠狠的盯了那年青人一眼。

    原来那年青人正是周平，周平微微一笑不再说话。

    “大家请看李无月小姐是多么的纯情，面纱还没揭开就已经羞红了脸。”燕儿指着李无月气红的脸继续煽情。

    李无月强压着自己的怒气，轻轻的将面纱揭开。

    全场顿时鸦雀无声，大家还是被李无月惊人的美貌镇住了。

    看着场下众人对她惊若天人的表情，李无月不禁浮起了一脸傲色。

    “她的脸好红，好像是非洲人呀。”周平率先打破安静的局面。

    “无知无识的混蛋小子，非洲人是黑色的，红皮肤是皮肤病。”燕儿大声叱道。

    周平作出吃了一惊的表情：“啊，原来是皮肤病，小子见识浅薄多谢姑娘指点。”

    燕儿得意的道：“知道就好。”

    李无月脸上本已快要褪尽的红潮又重新占领了她的脸：“燕儿…”

    燕儿被她一言提醒，立即醒悟到自己失了言，忙大声道：“废话少说，我们进入正题，李无月小姐就是我们今天比武招亲的主角。”

    李无月终于压制住了自己的愤怒：“小女子今年芳龄二九…正值青春年华…”说到这儿她顿了一下：“燕儿，后面的我忘了？”

    燕儿无可奈何的叹了一口气：“咱们和大家摊开说，我们本是大家闺秀，奈何家道中落，家中女子只得各寻依托，我是已经入驻西京孤儿院了，作为美人的我姐姐从小爱慕英雄，所以才在此设下比武招亲的擂台…”

    燕儿停了一下又道：“规则很简单，对李无月小姐有意者不限年龄都可以参加竞标，只有最后的胜利者才有资格喝下我姐姐亲自斟的庆功酒，当然最后只要能打赢我姐姐，我姐姐便会将终身托付于他。”

 第五章 胜者为夫争霸战

    燕儿话音未落，台下擦拳磨掌的一众江湖汉子笑逐颜开，好象李无月就已经到了他们手中一般。

    一个满脸皱纹瘦瘦小小的老者倏的从人群中跃上了擂台，台下哄声四起。

    “滚下去！”

    “老不死的还嫌骨头不够松，一掌就拍死他。”

    “老牛想吃嫩草？”

    “这么老的家伙，恐怕他都已经不行了，这不是让人家娇滴滴一个姑娘守活寡吗？”

    李无月淡淡一笑：“小女子只爱慕英雄，胜者为夫！”

    喧哗声四起。

    众人议论之间，一道青影也从台下窜了上去，青影在空中盘旋了几转才洒然飘下擂台。

    台下立即掌声雷动，原来上台的正是当今武林风头最盛的武林三公子之一清风剑客杨道。

    杨道一年前踏足江湖，年少气盛的他曾以一手清风入夜剑挑战剑狂陈皇衣，虽然败在了陈皇衣剑下，但却奇迹般的生还了，至他为止还没有一人能与陈皇衣交手而能活下来，他不但活了下来，更得到了陈皇衣的赞赏，并说十年之后天下第一剑必将是之少年的囊中之物。

    杨道先向站在台边的李无月一拱手：“在下希望能与李姑娘携手白头。”

    李无月淡淡一笑：“胜者为夫。”

    “在下知道了，敢问老伯贵姓？”杨道毕恭毕敬各着那老头道。

    那老头嘻嘻一笑：“杨公子果然是年轻才俊又懂礼貌，小老儿姓许，贱名则已经忘了。”

    “那许老伯，在下就多有得罪了。”杨道手腕一振，一把精光四射的长剑便抄在了手上。

    “没有规则，两位可以开始了。”燕儿轻击双掌。

    只见杨道身形轻展，便将那老者圈在了剑风之中。

    台下的看客此时已经摇起了头来，因为杨道的清风式一旦圈住了对手，对手就等于已经败定了。

    就算一个人的防守再严密也不可能将周身四面八方都能防住，而杨道的清风入夜剑中的清风式就是从四面八方圈住对手，再用入夜式从对手那无数的空门与破绽中下手。

    这清风入夜剑首先要求的是过人的轻功，其次就是超人的速度，最后则是对剑的驾驭，别人穷其数十年也未能小成，据说杨道却只用了五年就已经大成，江湖上现在能与他匹敌的，实在是很少了。

    那老者却老态龙钟的僵立在剑风中心，也不知他是被吓傻了还是不知该如何应付才好？

    台下的人们此时已经开始同情这个老者了。

    杨道就携着他的剑风围着那老者不住的疾转，也不进攻。

    台下的人也有一些耐不住性子了。

    “老头认输算了！别在这耗时间了。”

    “杨公子心太好了，还是快下手吧？”

    “这老头也真是的，不识好歹，还不快多谢杨公子不杀之恩。”

    “喂，你说杨公子这样跑来跑去，像不像跳大神。”周平又发话了。

    算命先生摇了摇头：“你可别乱说话，杨公子等一下围着你跳，你就惨了。”

    周平哈哈一笑：“怕什么？我不会向那老头一样纹丝不动不就行了。”

    “别人是尊老，你以为人家会对你手下留情？”算命先生故意沉声道。

    “他可不是手下留情，他是不敢下手，因为清风入夜剑唯一的破绽已经被别人发现了。”周平言出四下哗然。

    “怎么说？”算命先生故意作出一付百思不得其解的模样。

    “因为清风入夜剑就是先用清风式让对方防不甚防，再以入夜式从空门或破绽中攻击对手。”

    “这个我也知道。”

    “对方一动手，就算攻守结合得再好的招式，周身上下自然是难免出现破绽与空门。'

    “没错。”

    “但是对方不动手呢？”

    “不动手，那杨公子也可以先动手嘛！”

    “那他那让别人出现空门或破绽的清风式就废了，没有清风式那入夜式也就跟着虚有其名，只不过是普普通通的一剑罢了。”周平笑道。

    “我懂了，别人一遇上杨公子一般都是想抢先机，或者被他的清风式一逼慌了神一接招就完蛋了。”算命先生捻着胡须作出恍然大悟状。

    场下的一众江湖中人也顿时醒悟，皆在想这么简单的道理我怎么没想出来呢？

    “照你这样说，别人遇上了杨公子站着不动就行了？”算命先生又道。

    “那也得看那个人的武功造诣，要想能用这招牵制住杨公子，必需要是超一流的高手，否则杨公子就算不用清风入夜剑照样能将他斩于剑下。”周平道。

    “照你这样说，这个毫不起眼的老头竟是个超一流的高手？”

    周平看着算命先生道：“我可不知道他是什么人？对于这些东西还得问你这个无所不知的…”

    算命先生嘿嘿一笑：“他姓许…我知道一个人但我暂时还不敢肯定。”

    擂台上的杨道终于耐不住性子了，清叱一声，圈住许昊的剑光不断缩小。

    下方又是叫好声连连，周平眼中也有赞许之意，这个杨道果然厉害，虽然放弃了入夜式却借着清风式的余威继续掌握优势。

    嗖的一下，那姓许的老者突然躺在了地上，他竟用这样的方式脱困，溜出杨道的剑圈。

    杨道眉头一皱，一剑剖向那躺在地上的老者，似要从他眉心起将他剖成两半。

    只见那躺在地上的老者将头一缩，瘦瘦小小的身子便从杨道跨下滑了过去，再从他身后弹了起来，猛的一掌拍向杨道背心，杨道急忙回剑电削。

    老者一个空翻，翻到了杨道的头顶的上方，双手成抓罩向他的天灵穴，杨道反应也是极快，剑势向上一卷，便如清风一般圈住了老者的双抓。

    谁料那老者占着身在空中的优势，一脚踢在了杨道肩头，杨道将身子一偏，血还是溅了出来。

    原来这老者竟在鞋尖住藏了一个满是倒刺的小利刃，杨道虽被浅浅一划，但是痛得厉害，不禁张嘴啊了一声。

    就在这时，一道黑影从老者袖口不偏不倚的射入杨道口中。

    杨道立时一声惨呼，也顾不得杀敌，将剑随手一扔便在地上打起滚来。

    台下的众人看着杨道痛不欲生的模样都大惊失色。

    只见杨道不住的在地上翻滚，痛苦万分，一张脸红欲滴血，不停的撕心裂肺的惨叫：“饶命呀…饶了我…饶了我…”

    杨道是何等少年英雄，此时竟会向这老者求饶？可见其受的痛苦…

    场下的人都有些不忍心看下去了。

    那老者不以为然的道：“太迟了，就是大罗神仙也救不了你。”

    杨道一口鲜血喷了出来后，用力将头一偏想撞死在台上，可惜他却痛得已经办不到了。

    “杀了…我…”杨道的哀求声随着惨叫传出。

    周平想要跃上台去，算命先生却紧紧的按住了他。

    “是你求我的？”老者叹了一口气道。

    眼泪混着血从杨道眼中流了出来。

    老者轻抬右足，猛的一下踏在杨道的脸上，杨道的头颅顿时被踏了个稀巴烂。

    老者再抄起杨道的剑，对着杨道的腹部轻轻一剑顿时将他的肚子剖了开来，一个小红影立刻从杨道血红的腹腔中爬了出来，飞快的弹到了许昊的手上。

    老者轻抚着他手中的小红点，疼爱的道：“我的宝贝，你吃饱了吗？”

    场下很多人看到这场面却连昨天晚上吃的东西都想吐出来。

    “那是食脏鼠。”算命先生惊道。

    老者瞟了算命先生一眼：“你也知道我这小乖乖的名字？”

    “能培育出食脏鼠的有一个人，你是十二生门中妖鼠门的鼠妖许昊。”算命先生脸也变色了。

    那老者亲了一口那个血淋淋的小老鼠：“不错，在下正是许昊。”

    周平不禁眉头一动，食脏鼠他虽听过，但就好似传说中的产物，现在亲眼得见才知道了这东西的厉害。

    这食脏鼠只比弹丸大一点点，它是妖鼠门特别培育出来的异种，它能通过人的食道进入人的身体中，并以吞噬人的内脏为生。

    妖鼠门说是一个门派，其实只有许昊一人，其余的成员都是老鼠，据说许昊吃喝拉撒就连睡也睡在老鼠堆中。

    一直站在台旁的燕儿与李无月已经被吓得面无人色，燕儿颤抖着道：“还有哪位英雄愿意挑战许…老伯的。”

    台下再次鸦雀无声，虽然美色当前，但自己的小命更重要，惹上了这个老怪物说不定连想死都死不了。

    许昊笑眯眯的对着李无月走了过去：“看来我终于找到了传宗接代的人了，月儿你一定要替我生一个白白胖胖的儿子继承我妖鼠门的衣钵。”

    李无月强制镇定道：“真的没有人来挑战这位许老伯了吗？”

    “还叫老伯，以后你得叫我夫君了。”许昊桀桀的笑道。

    燕儿对她使了个眼色：“既然如此，小丫小环上庆功酒。”

    那两个丫环托着一个装满了酒的小酒杯走了出来。

    李无月牵强一笑，拿起那酒杯：“许…大哥，我…我敬你一杯。”

    “月儿你的手怎么抖得这么厉害？”许昊握住了李无月端着酒杯的一双柔若无骨的小手。

    “姐姐终于找到了真爱，她是激动的。”燕儿忙道。

    “是…是…啊…”

    许昊接过了酒：“你的声音怎么也颤抖起来了？”

    “姐夫难道没听过喜极而泣四字吗？”燕儿壮着胆道。

    许昊端着酒杯左嗅嗅右闻闻，过了片刻才笑盈盈的道：“这里面因该没有百药万毒教的软筋麻骨化功散吧？”

    燕儿与李无月的脸顿时苍白如纸。

    李无月喊了起来：“你们这两个丫环，是不是偷偷把我的酒喝完了，然后把这随随便便在地摊上买来的酒送了上来？”

    两个丫环不住的点头。

    “拿给我我去换一杯。”燕儿忙道。

    “不用了，如果换一杯连我都闻不出来的毒酒，那我不是更惨了。”许昊将手一挥。

    燕儿与李无月面面相觑。

    “如果不将这杯酒喝了倒显不出我的诚意。”许昊用袖子在嘴上一拭，将那杯酒一饮而尽。

    李无月大喜过忘：“拿剑来，最利的那把。”

    许昊微微一笑，张口一喷一只又肥又大的灰毛老鼠被他吐了出来。

    那只湿漉漉的老鼠一动不动的躺在地上，许昊一脚将那只老鼠踢开：“没用的东西，不就是一杯软筋麻骨化功散吗？就成了这样？”

    李无月立时醒悟，刚才许昊借用袖子擦嘴，一瞬间将老鼠塞入了自己的口中，再让老鼠替他喝下那一杯药酒。

    许昊黑洞洞的口腔不断收缩：“月儿来跟我香一口。”

    李无月只觉得自己的喉头发痒一个劲的想吐。

    燕儿急道：“臭老头，你可知道我们是什么人吗？你也不去打听打听…”

    “我现在只知道月儿是我的老婆，其他的一概不管。”许昊笑道。

    “慢着，谁说她是你的老婆，我说她是我的。”周平不顾算命先生的劝阻跳上了台来。

    李无月颤抖着道：“你…看…又有挑战者了…”

    台下的算命先生朗声道：“周兄，这两个女人借用比武招亲想挑起武林争端，现在是自食恶果，你休得冒生命危险去多管闲事。”

    周平淡淡一笑：“这个我自然知道，但我却有一个不得不出手的原因。”

    许昊阴道：“什么原因？”

    周平指着李无月道：“我曾亲过这个女人一口，如果这个女人又被老鼠头亲了话，那我不是等于和恶心的老鼠间接接吻了？我无法忍受。”

    “这就是理由？”算命先生苦笑道。

    李无月感激的看了周平一眼：“那不就是。”

    “你真的要和我动手？”许昊瞟着他道。

    周平沉声道：“只要你把这个女人让给我，我就不和你动手。”

    台下的人们一直保持着安静，静看这出好戏到底会是什么结局。

    “好好好。”许昊缓缓的走向了周平。

    所有的人几乎都展住了呼吸。

    “知道我身份的人还敢向我出手的，你是第二个。”许昊用怪异的眼光在打量着他，就像老鼠在看玉米似的。

    周平低着眉道：“那第一个是不是野鸡门的黄济？”

    许昊一惊：“你怎么知道的？”

    周平抬头淡道：“这是我在杀他前，他对我说的。”

    “不可能！你在哪儿杀他的？”许昊的头摇得就似拔浪鼓。

    许昊不相信，台下的江湖中人也没有几个愿意相信，十二生门中神鸡门的门主黄济的武功据说已经高到了匪意所思的地步。

    周平看着天际最后一线霞光，缓缓的道：“温柔乡。”

    许昊不禁退了一步：“你就是那个从温柔乡回来的人？”

    台下的众人一听到温柔乡三个字，顿时众议纷纷。

    “正是在下。”周平苦笑道。

    李无月轻轻的碰了燕儿一下：“温柔乡是哪儿？”

    “我不知道。”

    许昊布满皱纹的脸上此刻更是阴云密布：“看来我们两个人只能有一个活着走下这个台子。”

    周平摇头道：“难道你忘了自己来这里的目的吗？”

    许昊眉头一动。

    “你来这里的目的却不会只是找一个女人吧？为了她而赌命是不是有点不太值，因为还有比这个女人更值得你去追逐的东西吧？”周平动之以情。

    “那你又为什么不放弃她？”

    “理由我说过了，如果你一定要她的话，在下只有以死相陪，不如这样吧，如果你不和在下争她，在下就放弃那东西的追逐权，许兄不是又少了一个竞争对手？”周平道。

    许昊神情不定，过了半刻才道：“好，你要记住你自己的话，千万不要食言。”

    话毕他便一个翻身鼠窜至人流之中。

    周平看着自己手心冒出的冷汗大声道：“各位请回吧！”

    天色已经全黑，漫天的星星眨巴着眼睛浮上了夜空。

    忙了一天的卖布小贩快乐的数着手中的铜板，自言自语道：“我很快就可以娶阿娇过门了。”

 第六章 古龙香水

    “喂，你们俩个等等。”周平拦住了正准备撤离的李无月和燕儿。

    燕儿嗫嗫的道：“天黑了，象我这样的乖孩子不能在外面待的。”

    “作为她的监护人，我有权送她回家。”李无月拉着燕儿头垂得很低。

    “你们是不是忘了一件事？”周平笑盈盈的道。

    二人低声不语。

    “以你们那点小聪明就想挑出起武林纷争简直是太天真了，自找苦吃，若有下次我就帮不了你们了。”周平却道。

    一直低着头的李无月把头猛的一抬，坚定的道：“我有我的理由。”

    算命先生插道：“什么理由？还不是贪图那东西而制造武林纷争，想到时少点对手。”

    李无月不住的摇头：“我敢发誓，我绝计不是图那个什么劳子，我有我的目的，但我绝计不能对你们说。”

    “而且我们今天欠你这份人情，来日一定会还给你。”燕儿接道。

    李无月忙捂住了她的嘴巴：“这话我可没说，救我是你自愿的，我不欠你什么？但那天你亲我那一下就算了。”

    “可惜有的人却不愿就这么算了。”一个冷酷的声音传了过来。

    黑暗中缓缓走来两个人，另一人接道：“特别是他今天救了你，有的人更不开心。”

    李无月不禁退了两步：“你…你们是什么人？”

    算命先生微微一笑：“他们是来找周平的人。”

    沙游和温华年两个人一冷一热，一个象是丢了十万两银子似的板着脸，一个却象是捡了十万两银子似的笑逐颜开。

    沙游冷冷的对着周平道：“我们奉花黛柔姑娘之命带你去见她。”

    周平打了个呵欠道：“不去行不行。”

    “当然可以，如果你变成了另一种人。”温年华笑道。

    “死人。”算命先生接道。

    周平打量了他们一下：“好我跟你们走，算命的替我保管好我的东西。”

    算命的笑道：“你那点破烂玩意，送给别人别人都不要，知道了。”

    李无月拉着燕儿目送着身边的人的离去，过了半晌她突然道：“糟了！”

    燕儿急道：“什么事？”

    “我们还没吃晚饭吧？”

    “……”

    ※※※

    新月弯弯，但很快就会变圆的，毕竟离四月十五只有四天了。

    新月楼本来到了这个时候总是顾客盈门，人来人往。

    今天却非常安静，灯火辉煌的大厅里只有两个人，一个站着一个坐着。

    站着的是一个没有任何表情银发少年，坐着的则是一个女人，一个让站在大堂外的小二，柜台里的掌柜，厨房内的厨子都偷偷咽口水的女人。

    而新月楼今晚就被这个女人包了起来。

    “柔柔，人我们带来了。”温年华与沙游一左一右的挟着周平走了进来。

    花黛柔抬起了头，手中本来准备砸人的杯子此时却斟上了满满的一杯酒：“平哥…”

    周平大模大样的从她手上将酒接过一饮而尽，再随手将酒杯砸到了地上：“柔柔，我没不就几天没见你就急成了这样？”

    花黛柔微微一笑：“不错，我们只不过一千两百四十八天没见罢了，我真的是太急了一点。”

    周平叹了一口气：“就这几天没见，想不到你却老成了这样，是不是美容没有坚持做呀？”

    花黛柔脸色微微一变，却笑而不答。

    “看你穿衣服也越来越没品了，明明知道我喜欢白色，却穿黄色的是不是存心惹我生气呀？”周平甚至拍起了桌子。

    满桌的佳肴不住的晃动，但是花黛柔没有变脸，所以她身旁的三个男人也就一副若无其事的样子。

    “我马上去换。”花黛柔黯然道。

    “不用了，就你那身段穿什么遭蹋什么，坐着吧。”周平懒洋洋的道。

    花黛柔笑着点了点头。

    但她身边的三个男人却想哭，他们对花黛柔从来都是百依百顺，根本连一句重一点的话都舍不得说她，花黛柔心高气傲他们不是不知道，想不到现在花黛柔却被别人说一钱不值却若无其事？

    这小子究竟是什么人？

    周平突然睁大了眼睛：“我真是想不通？”

    “平哥有什么想不通的不如交给柔儿来想吧，这样会比较省事一点。”花黛柔轻轻的咬着唇边，柔情似水的看着周平。

    “我在想，你为什么还不赶我走。”周平苦笑道。

    “柔儿留平哥还来不及，怎么会赶你走吧呢？你就算打柔儿骂柔儿甚至杀了柔儿，柔儿都不会让平哥走的。”花黛柔甜甜的笑起来。

    “我真的不知道做错了什么事？让你这样对我。”周平开始自斟自饮起来了。

    “这个秘密天下男人都想知道，只要是男人都希望柔儿象对你一样对他们。”花黛柔瞟着周平笑道，那表情就像一个情窦初开的少女在偷看自己钟意的男人。

    站在他们身旁的三个男人同时面色一动。

    “我只想求你行行好放过我。”周平将杯中的酒一饮而尽。

    “你不喜欢女人？”

    “喜欢。”

    “我不是女人？”

    “你是。”

    “我是很差的女人？”

    “你是无论从哪方面都能让男人心动的女人。”

    “你不是男人？”

    “我是。”

    “那你为什么不喜欢我？”

    “我不知道。”

    花黛柔举起了手，似要给他一耳光的样子，但手僵在了空中，良久才掩住自己的面孔，嘤嘤的哭了起来，那哭声就连铁石心肠的人听了也要心软。

    周平没有心软，因为他不是铁石心肠的人。

    “过去的就让它过去吧！”周平淡淡的道。

    “你是不是有了喜欢的女人，就不要我了。”花黛柔拭着眼角的清泪。

    “不是。”

    “那个李无月又是你什么人？”花黛柔柔声问道。

    “刚认识的人。”

    “你不但亲了她，而且还肯为她冒生命危险，你以为我不知道你想什么吗？”花黛柔恨道。

    “我和她没有关系。”

    “现在没有，以后就说不定了。”花黛柔突然笑了。

    周平眉头一动，暗道不好。

    “不到天亮，你不能离开我半步。”花黛柔柔声道。

    她身边的三个男人已经封住了周平所有的路了。

    女人本来就是一种很可怕的动物，会吃醋的女人就更可怕。

    ※※※

    酒足饭饱的李无月领着燕儿回到了房间。

    “姐姐你今天干吗没喝酒？”燕儿随手关上了门。

    “喝酒会有肚皮的。”李无月认真的道。

    “有肚皮有什么关系？”燕儿撅着小嘴道。

    “死小孩子，你懂什么？不管你长得再美，若脱光了衣服挺着个小肚子，男人会觉得你倒胃口的。”李无月无可奈何的道。

    “难道？”

    “难道什么？”

    燕儿笑道：“难道你有喜欢的男人了？”

    “没有。”李无月趴在了床上。

    “那你一定是个暴露狂，没事就想着脱光了让男人看。”燕儿皱着眉头道。

    “小孩子懂什么？”李无月不以为然的道。

    “我当然什么都不懂，因为我还没有到看见好男人就会咽口水的年纪。”燕儿嘻嘻笑道。

    门在这时突然被笃笃的敲响了。

    “我的面纱？”李无月急道。

    “刚才不是吃完饭的时候被你用来擦嘴巴了？”燕儿道。

    李无月尴尬的一笑，然后道：“谁？”

    “在下沈飞，求见李姑娘。”外面传来了天下第一花花公子沈飞的声音。

    李无月望了燕儿一眼：“天色已黑，公子请回吧。”

    “这次小生是一个人来的。”

    喜出望外的李无月忙道：“不过现在外面这么黑，沈公子如此才貌，如果一个人行走在黑暗中的话，毕会受到不少女色狼的袭击，这样的话，公子还是在小女子屋中一叙比较安全。”

    “我怎么觉得这里对他来说非常危险？”燕儿小声嘀咕道。

    “你没听过最危险的地方就是最安全的地方？”李无月急忙将门打开。

    只见俊气逼人沈飞站在门外，手上还捧着一丛怒放的黄色花朵。

    沈飞微微一笑：“这是送给你的。”

    李无月兴奋的将花接过：“沈公子你真是善解人意，知道我貌美如花，就送花给我…”

    话没说完她就倒在了地上，燕儿奔了过去：“姐姐你也太冲动了。”

    “不是她冲动，是因为她手上的花是能让人全身无力的蔓驼罗。”沈飞得意的道。

    燕儿闻言急忙退了开来：“你…你要干什么？”

    “杀人。”沈飞笑道。

    “为什么？”

    “因为花姑娘吃醋了，所以要我杀了她。”沈飞沉声道。

    “花姑娘吃醋关你什么事？”

    “因为我喜欢她，她要我做什么我就做什么。”沈飞不耐烦的道。

    “我懂了！”燕儿嫣然一笑，将衣衫一拉把肩头露了出来：“你不过是个好色之徒罢了，只要你肯放过我们…我…什么都依你…”

    沈飞皱着眉道：“你今年几岁？”

    “八岁。”燕儿睁大了眼睛。

    “这一招你十年以后用可能会点效果，现在你在干什么？”沈飞厉声吼道。

    燕儿尴尬的笑道：“我听说这是女人的救命绝招，虽然我还是个孩子，好歹我得试试，就算不行至少我也努力过了。”

    “你这个小孩子真是疯了。”说话之间，他手中的折扇毒蛇一般戳向躺在地上的李无月的三大死穴。

    嘭的一下，沈飞整个人飞了起来，因为本来躺在地上一动不动的李无月突然踢出了数十脚。

    沈飞将折扇一摇：“你？”

    “不好意思，今天我吹了一天的风我现在是重感冒，鼻子塞住了，你太小看我了。”李无月抄起挂在墙上的剑。

    沈飞将手中扇子一收：“没关系，我来替你治。”

    燕儿将眉一横：“沈飞你难道不知道我和姐姐的身份吗？”

    “知道。”沈飞答道。

    “你不怕被灭门？”燕儿沉声道。

    “怕。”

    “那你还敢动手？”

    “敢，因为只要把你们二人在这里给杀了灭口，就不会有人去灭我的门了。”

    李无月莲腕轻振，手中的剑光幻作了一道光华直袭沈飞面门：“你太小看女人了，特别是一个漂亮的女人。”

    沈飞一个后空翻避过了那道致命的光华：“你的剑法还有几分架势。”

    燕儿拍手叫道：“知道小看我们两个漂亮女人的错了吧？”

    沈飞怒道：“看一下最后错的是谁。”

    “我只是一个小孩子你干吗这么认真？”燕儿委屈的道。

    李无月手中幻出那千变万化的剑光已经将沈飞逼到了墙角：“花花公子毕竟是花花公子。”

    她话还没落音手中的剑已经飞了出去，跟着沈飞重重的一脚踹在她的胸前，她也猛的倒飞撞在了墙上。

    她只是觉得手腕一麻，剑脱手而飞了，对方怎样出手的她竟都没看清。

    沈飞将手中折扇一展：“败在我这个花花公子手里面感觉如何？”

    燕儿面如土色的看着沈飞，半坐在地上的李无月不屑的道：“我太过轻敌了。”

    “你错了，就算你再练十年也不会是残天十三剑的传人的对手。”一个男人的声音突然从窗外飘了进来。

    沈飞眉头一动，手中的折扇直直的戳向李无月。

    沈飞人刚冲到李无月身前，突然排山倒海的气浪从背后扑了过来。

    他只有舍下李无月凌空一个转身顺着所掌浪飘到了窗口：“谁也别想离开。”

    李无月大吃一惊，想不到救她的个竟是那个算命先生。

    算命先生拦在李无月的身前拍了拍手掌：“姑娘你认为花花公子一般心思都用在了女人身上所以武功一定就很差，这点没错，可惜对手是天下第一花花公子，要知道不管是做什么的要得到天下第一这个称号都得付出的比一般人要多很多。”

    “你究竟是什么人？”沈飞冷道。

    算命先生哈哈一笑：“我是帮别人保管东西的人。”

    “东西在哪？”

    “就是这两个呆瓜。”算命先生指着李无月和燕儿道。

    “不管你是谁，今天谁也不要想从这个房子离开。”沈飞随手掩上了窗子。

    算命先生却将房门推开：“燕儿扶你姐姐从这里离开。”

    沈飞：“……”

    沈飞很快已与算命先生缠在了一起，扇风掌浪几乎令房中一切的一切都粉碎了。

    李无月一把推开燕儿：“我为什么要离开？”

    算命先生大叱一声，双掌连振浑厚的掌风汹涌的卷向沈飞，沈飞就如一叶孤舟一般在算命先生制造的惊涛骇浪中漂荡。

    “姐姐别人没时间和我们说话，我们要想活命的话还是赶快走吧。”燕儿拉着李无月的衣角。

    “说得也对，留得青山在不怕没柴烧，姓沈的小子算你有种，报上名号来，他日老子定当报仇。”李无月叉着腰子道。

    沈飞哪顾得听她废话，他此时已与算命先生斗到了最紧要的关头，他已将自己的生平绝学残天十三式全部施出，这个不知名的算命先生竟还能与他斗个旗鼓相当，对方的武功究竟怎样？

    “姐，因该是问恩公的名号？”燕儿扯着她的衣角。

    “说的也是。”李无月挠头道。

    算命先生却大声的骂了起来：“你们这两个八婆为什么还不走？”

    李无月低着头道;”我们与阁下萍水相逢，阁下却在为我们舍命相斗，如果我们在这种时候走了的话，我们还是人吗？”

    “那你们留在这里又有什么用？等我被他打败以后再让他杀了吗？”算命先生急道。

    嗖的一下一道血光从算命先生左臂溅起，沈飞笑道：“你不该分心的。”

    “你们别在这碍事了。”算命先生怒道。

    燕儿摇了摇头：“你莫要忘了我姐姐也是会武功的，虽然不好，但对于旗鼓相当的两方来说，她无论加入哪一方，哪一方就赢定了。”

    “谁说我武功不好。”李无月已经仗着剑光飞袭与算命先生打得难舍难分的沈飞。

    这一剑又快又狠，剑光如虹，如果沈飞被这如虹的剑光碰到的话，背心铁定得多个大红血窟窿。

    沈飞只有将身子一偏避过剑光，所以算命先生那重重的两掌就有一掌打到了沈飞左肋上，只听见喀嚓一声，沈飞就倒飞了出去，一口鲜血喷了出来：“断…铁掌。”

    掌风已止，要命的剑光直射沈飞，那算命先生一把拉住了李无月：“得饶人处且饶人。”

    “你是…无面铁捕铁化水。”沈飞抹着自己嘴边的血。

    “正是在下。”铁化水微微一笑。

    砰的一下，沈飞已破窗而逃。

    李无月跺着脚道：“你为什么不让我把他杀了。”

    铁化水道：“因为你不适合杀人。”

    燕儿望着他：“那你自己哪？”

    “我不喜欢杀人。”

    燕儿笑道：“对了无面铁捕是什么意思？”

    “就是说我是一个没有脸的捕快。”铁化水笑了。

    “我懂了，就是说你不要脸。”燕儿恍然大悟。

    “你错了，无面是说天下没有一个人见过他的真面目。”李无月道。

    铁化水点头：“还是作姐姐的有见识，快点逃吧？”

    “我和你加起来不是打败了他吗？为什么还要逃？”李无月皱着眉头道。

    铁化水摇头道：“因为沈飞只是花黛柔身边四个男人中武功最差的一个，花黛柔不会放过你的。”

    “为什么？”

    “因为她吃你的醋，所以她就一定要你死。”

    李无月惊道：“她是个疯子？”

    “不错，不管周平对哪个女人好一点，她就会吃哪个女人的醋。”

    “如果对方是个老太婆呢？”燕儿插道。

    “她一样会杀。”

    “原来姓周的那个小子是个害人精。”李无月忿忿的道。

    “说得好，不过却是他却是一个懂得照顾人的害人精，是他让我来保护你们的。”

    “原来他叫你替他保管东西，就是让你保护我们？”燕儿笑道。

    “不错。”

    “燕儿，看来在我师傅没到之前，只有先逃了再说。”

    “姐姐，那我们往哪儿逃？”

    “往山里逃，反正迟早都要进山的。'

    铁化水叹了一口气：“我跟你们一起逃。”

    “他们也要杀你？”燕儿道。

    “别人是保护我们。”李无月道。

    “只要是答应他的事，我一定会做到的。”铁化水斩钉截铁的道。

    燕儿道：“我突然发现一个问题？”

    “什么问题？”

    “这一章，我们的对话是不是太古龙式了？”

    “……”

 第七章 逃亡大作战

    天气非常的好，所以白城今天的雾也散得特别的早。

    灿烂的阳光照在绿色的山林之上，一派生机盎然景象。

    有风，所以树叶沙沙的在叫，真是个郊游的好天气。

    有三个人在林中穿梭，平坦的山道他们不走，他们却专选择崎岖的小道，不用说一看就知道他们在逃亡。

    一个猎户模样的男子领着两个女人，一大一小。

    “自私鬼，为什么你有天下无双的易容术却不肯替我和燕儿化妆？”李无月拉着燕儿疾步如飞。

    那猎户正是铁化水，他眨着眼睛道：“没法子的事，我师傅在传授我易容术的时候就曾让我发下毒誓，除了自己绝不能替任何人易容。”

    燕儿吐了吐舌头：“夸张，那你和我们在一起，身份还不是一眼就被别人识穿了？”

    “谁说的，我可以说自己被你们抓来带路的猎人。”铁化水哈哈一笑。

    “对了，周平那小子也是捕快吗？”李无月突然道。

    铁如水摇头道：“不是。”

    “那他是干什么的？”李无月很感兴趣的样子。

    “看云的人，他自己说的。”铁化水笑道。

    “姐姐你是不是对那个姓周的小子有意思了？”燕儿看着李无月道。

    李无月摇头怒道：“你把我当什么人了？我楚楚动人的一个情窦初开少女，就算要找相公也要找一个帅一点的，长象普通的统统凉快去，更何况他是…”

    铁化水奇道：“他是什么？”

    “二手货。”

    “……”

    “噫！这株花好美丽，我以前从来没见。”燕儿突然兴奋的叫了起来。

    李无月不屑的道：“小孩子毕竟是没见过世面，大惊小怪的……等等别动！”燕儿刚要摘那色彩鲜艳的花朵的手立时缩了回来，看着面色凝重的李无月道：“怎么了？”

    李无月闪电一般冲了过去，走在前面的铁化水忙回头道：“怎么了？”

    “这朵我也从来没见过的花是我的了。”李无月得意的哈哈大笑。

    燕儿：“……”

    “等等…快把花扔了。”铁化水的脸色在那一瞬间突然变得非常难看。

    李无月看着铁如水的脸：“你不会也想骗这朵花吧？”

    铁化水倏的弹出一指，李无月只觉腕间一麻，花已经跌落到地上。

    铁化水一言不发的疾步冲到李无月身旁，右手牢牢的抓住她那刚才拿过花的右腕，左手向怀中一探多了一把精光闪闪的匕首。

    站在一旁的燕儿猛的捂住了眼睛。

    “不要呀！”李无月大声的喊了起来。

    “不要干什么？”铁化水迷惑的道。

    “不要砍我的手，我宁愿死也不要把手砍掉。”李无月声泪俱下。

    “谁说要砍你的手？”

    “那你的匕首？”

    “我拿错了。”

    “……”

    铁化水从怀中掏出一个黑色的小弹丸，倏的一下弹在那朵花上，那花立时劈劈叭叭的烧了起来。

    铁化水拿着李无月的手嗅了嗅才放开：“还好扔得快？”

    “这花有毒吗？”燕儿问道。

    “没有。”铁化水摇头道。

    “那有什么打紧的。”李无月嗔道。

    “还说，如果你再晚一点放手，你这一辈子就完了。”铁化水沉声道。

    李无月看到铁化水一脸凝重的表情：“究竟是怎么一回事？”

    “这是十二生门中妖蛇门的标志异蛇花，如果没有抹上妖蛇门的独门秘药擅自接触这异蛇花，这异蛇花就会将一种奇特的气味传入接触他的人的身上。”铁化水道。

    “这奇特的气味很恐怖吗？”燕儿好奇的道。

    “何止恐怖，这气味一但完全传入人的身上就会和人的血液混在一起产生一种特殊的味道，连洗都洗不掉，也就是说这个人一辈子都会带上这种特殊的味道。”

    李无月强笑道：“这很香吗？”

    “是很香，蛇对这种味道非常敏感，散发出这种特殊气味的人就惨了，他周围方圆数十里的的蛇都会觅着这气味以他无猎杀目标，直至把他完全吞噬为止。”铁化水缓缓的道。

    “哪有这种花？”李无月皱着眉头道。

    “这是妖蛇门特别培植的，再说了十二生门中没有哪一门不是神秘诡谲的。”铁化水用异样的眼光看着李无月。

    “我不是放手得早吗？干吗这样看着我？”李无月有点心虚。

    “你虽然放手放得早，那气味没有根植于你的身体，但也浅浅的染在了你的身上，三天之内那特殊的气味不会消散。”铁化水轻声道。

    燕儿当场兴灾乐祸的叫了起来：“姐姐，你真是个大好人，原来你早就发现了这花是危险之物，所以舍身救妹，这大恩大德小妹只有来世再报。”

    李无月冲了过去，紧紧的抱住燕儿温柔的道：“姐姐年纪大了，现在是你们年轻人的世界了，作姐姐的自然要作出一点牺牲了…铁捕头这气味会传染吧？”

    “救命啊！”

    铁化水没有理会这一对活宝姐妹，自言自语喃喃的道：“既然妖蛇门在这里留下了标志，那就是说这里已经是他们的地盘了，擅入者死？”

    ※※※

    天闭上了眼睑，黑漆漆的一片，幸好贪玩的月亮领着一堆星儿爬了上来。

    初夏凉爽的晚风吹得一对坐在月下乘凉的老夫妇快要睡着了。

    两个丫环看着星儿快乐的道：“小姐失踪了，我们终于解放了！但愿她一辈子都不要出现。”

    “啊乞！”李无月打了一个喷嚏。

    “现在晚上山里特别凉，你要小心身体。”在前方探路的铁化水突然回头道。

    李无月笑了笑：“燕儿过来。”

    一直蹦蹦跳跳的燕儿回头道：“什么事？”

    “姐姐要感冒了，你要不要关心一下。”

    “当然要。”

    “那脱件衣服给我吧！”

    “……”

    铁化水突然停了下来：“对了，你们不是说你们对那东西不感兴趣吗？”

    “是啊！”燕儿道。

    “那为什么还是要进山，而且是朝着那藏那东西的方向。”铁化水眉头深锁。

    “我们当然有我们的目的，对不起铁捕头我真的不能告诉你。”李无月低着头道。

    铁化水叹了一口气：“那你们又为何想去挑起武林纷争。”

    燕儿插道：“姐姐，我们还是告诉铁叔叔吧！”

    李无月望了望天下越来越圆的明月;”要说你自己说。”

    “是为了好玩。”燕儿笑嘻嘻的道。

    铁化水缓缓的摇头道;”说谎的孩子我可不喜欢。”

    就在这时他们身旁的草丛突然沙沙的响了起来。

    李无月警惕的看着四周，没有风但草丛却在乱晃动。

    “蛇。”铁化水轻声道。

    “姐姐你的相好找你来了。”燕儿拉住了李无月的衣裳。

    李无月颤着嗓子道：“笑…笑话…怕…怕…什么？

    燕儿小声道：“说的也是，我们有铁大哥。”

    李无月惊道：“不对…你看！”

    “怎么回事？铁大哥怎么比我们还要抖得厉害？”燕儿指着浑身发抖的铁化水道。

    铁化水尴尬的道：“人总有弱点的嘛…除了蛇…我天不怕地不…啊来了…”

    数条手腕粗细的蛇从草丛中游了出来，铁化水身形一动，已经藏在了李无月的身后。

    “事到如今，姐姐你就牺牲小我吧！”燕儿用力的推着紧扎马步的李无月。

    四周的杂草不断猎猎作响，不断涌出蛇竟把他们团团围在了。

    “怎么办？”李无月长剑出鞘。

    铁化水咬着牙道;”事到如今真的只有你牺牲了。”

    说话之间，铁化水手伸入怀中再疾的一扬，从他手中洒出一把黄色的粉末将他们围在了一个小小的圈子中，说来也怪，那些纷涌而来的蛇游到那黄色粉末前就不敢再动了，只是张着舌头吐着腥红的信子。

    “还好我这个怕蛇的人身上总是备着对付蛇的宝贝。”铁化水得意的道。

    “然后我们该怎么办？”李无月扎着马步不敢半分松懈，深恐燕儿痛下毒手。

    “我忘了告诉你，由于你身上那种勾引蛇的气味比较淡，只有晚上才会把蛇引来，到了白天就没事。”铁化水小心翼翼观察着周边事态。

    “姐姐，我有一件事。”燕儿突道。

    “什么事？”

    “以后晚上我们还是分房睡的比较好。”

    “……”

    “放心吧，三天一过你姐姐身上的这种味道就会消失的，

    “还是分房睡比较安全。”

    李无月抹着额头冒出的冷汗：“你的意思是我们撑到天亮就没事了。”

    “应该是这样吧！我们也真够倒霉的，恰好走到这都是草的地方，要是旁边有一棵树就好了。”铁化水望着荒凉的四周，

    “那边好像有一棵树？”燕儿指着他们后方大声的道。

    “笨蛋那是一个人，救命呀！”李无月大声的喊了起来。

    铁化水急忙捂住了她的嘴巴：“别出声。”

    只见那黑影一闪，一个穿着一身黑衣的女人竟然踏在蛇群的身上走了过来看着他们道：“怪不得这附近的两百多条蛇宝宝都聚在这里，原来是有人碰了我们圣蛇门的异蛇花。”

    “不是妖蛇门吗？怎么变成了圣蛇门？”燕儿奇道。

    那黑衣女人狠狠的瞪着燕儿道;”小丫头你说什么？”

    李无月忙捂住了燕儿嘴巴：“她没说什么？”

    “望黑蛇夫人见谅，我们是无意中碰了贵门的圣草，请黑蛇夫人高抬贵手，替我们将蛇群驭散。”铁化水沉声道。

    “你是什么人？”那黑蛇夫人打量着三个被蛇围住的人。

    铁化水双拳一报：“在下铁化水。”

    “原来是无面铁捕头，失敬。”黑蛇夫人淡道。

    “请替夫人替我们将蛇驱走吧。”铁化水急道。

    “那姑娘身上的骚味在勾引着我的蛇儿，别说我控制不住，就算能控制住我也不会救你们？”黑蛇夫人阴侧侧的道。

    “你…你嘴巴放干净一点，本姑娘…”李无月颤着嗓子道。

    “那夫人有什么打算呢？”铁化水沉声道。

    “当然是让蛇儿们吃个饱，我们圣蛇门已经在进山的地方留下了我们的标志，你们明明知道还敢闯进山来，那就死吧。”只见她将脚一挑，一团缠在一起的蛇越过地上那道黄粉向他们三人飞去。

    铁化水闭着眼睛呼呼两掌迎着那团飞来的蛇击去，血光一闪那一团蛇竟被铁化水的隔空掌打得血肉模糊四散着弹了回去。

    黑蛇夫人阴笑道：“原来铁捕头竟怕我的乖蛇儿，好玩。”

    她双手在地上一抄，两只手上立刻缠满了大大小小的蛇，饶是如此她的手中还握着两大把，竟有数十条之多。

    她的神情甚是可怖：“再来。”

    只见她双手一扬那数十条蛇如化作雨丝一般洒向圈中的三人。

    铁化水刚刚睁开的眼睛又猛的闭上，出掌如风迎向那篷蛇雨，他那无形的掌浪过处，蛇就化作一条血肉模糊的肉鞭。

    但于黑蛇夫人刚才扔出的蛇实在是太多，所以就有五六条掉进了圈内。

    燕儿大叫着：“蛇来了，蛇来了。”

    铁化水一双铁掌对着空中乱舞，硬是不敢将眼睛睁开。

    “这些蛇儿可都是非常毒的。”黑蛇夫人看着手忙脚乱的他们，笑了。

    只见剑光一闪，那几条蛇全都被斩成了两段，李无月手中的剑都快要握不住了：“来一条杀一条…来一双…”

    “姐，你就别逞口舌之利了。”

    黑蛇夫人幽幽的道：“好，这里有两百多条蛇，我看你们能杀得了多少。”

    “杀你一个就够了。”一个男人的声音突然从黑蛇夫人身后传来。

    铁化水大声道：“周兄你总算来了。”

    周平笑盈盈的站在黑蛇夫人身后：“看来我来的正是时候。”

    “你…来这里干什么…我正杀得兴起…”李无月颤道。

    “姐，你再说我可不扶你了。”扶着双腿发软的李无月的燕儿道。

    “不管你是什么人？只要进了这个山就得死。”黑蛇夫人手上倏的多了一根黑色的鞭子，她手腕一振，伴着一声疾响，那黑色的鞭子向周平的脖子缠去。

    周平将头向左一偏，那黑色的鞭子也跟着向左缠去，周平急忙向后方暴退。

    黑蛇夫人挥舞着手中的鞭子也追了上去，剑光一闪周平的手上多了一把剑，周平大声道：“我要用我这削铁如泥的宝剑砍断的你鞭子。”

    李无月喘着气道：“喝这么大声，一听就知道那把剑绝计不是什么宝剑。”

    “姐，你到底是哪一边的？”

    倏的一下，黑蛇夫人手中的鞭子便缠住了周平手中的剑。

    “你们看我说得对…”李无月说到一半猛的发现铁化水和燕儿都用仇视的目光看着她。

    “我这条鞭子恰好是所有神兵利器的克星。”黑蛇夫人说话之间，那缠在剑锋上的鞭梢闪电一般绕着剑身向前疾进。

    周平发现黑蛇夫人的手并没有动，转眼间那鞭梢已经到了周平的手边。

    周平突然的发出一声撕心裂肺的惨叫，长剑脱手而飞，左手握着右腕倒在了地上。

    圈中的三人同时大惊失色。

    黑蛇夫人将手一抖，那鞭子竟缠在了她的手臂上，那鞭梢高高昂起，她亲了亲鞭梢：“小黑你真乖。”

    那鞭梢立时吐出红信，原来这条鞭子竟是一条蛇。

    “被我的黑儿咬到，天下无药可解，噫…”话没说完，黑蛇夫人已经软软的躺在了地下。

    “你是不是发现，它嘴里没有咬过人的痕迹呀？”本来已躺在地上哀嚎的周平又站在了她身后，脸上的表情非常轻松。

    “这个人真卑鄙，竟然对一个女人使诈。”被困在蛇圈中的李无月喘着气道。

    周平哈哈一笑：“无所谓，只要能轻松的胜出，使点诈又何妨对不对。”

    铁化水和燕儿齐声道：“对。”

    “燕儿你竟然背叛我。”李无月失声道。

    “你发疯我可不想跟你一起疯，都这么大的人你什么时候才能学会理智一点，你太幼稚了。”燕儿淡道。

    “死小孩子，你…”

    “快救我们出去。”铁化水沉声道。

    周平笑着点了点头，拾起一块小石子，倏的弹在黑蛇夫人身上。

    黑蛇夫人缓缓的睁开了眼：“你为什么不杀了我？”

    周平奇道：“我为什么要杀你？”

    “难道你不希望少一个人抢那东西吗？”黑蛇夫人道。

    “你们谁爱抢谁就去抢，关我什么事？”周平不以为然的道。

    “少装了，要不然你来白城干什么？”黑蛇夫人闭上了眼睛。

    “看热闹。”周平淡道。

    “你杀了我吧，你不杀我我一定会杀你的。”黑蛇夫人幽幽的道。

    “请便，但是先请你告诉我怎么替他们把蛇群驱散？”

    “做梦。”黑蛇夫人咬着牙道。

    “好，那我就把你的衣裳扒光，看你说不说。”周平笑道。

    圈中的三人立即鼓起掌来，铁化水更是吹起了口哨。

    “休想。”一缕乌血突然从黑蛇夫人口中溢了出来。

    “她自杀了，我只是开玩笑而已，想不到她那么认真。”周平悻悻的道。

    “死色狼，杀人犯，是你把她逼死的，什么藉口都是没有用的。”李无月竟然兴灾乐祸起来了。

    “刚才谁也鼓掌来着？”周平瞪着她道。

    “别说那么多了，先把我们弄出去再说吧。”铁化水指着围着他们的上百条蛇。

    “这样吧，我用她身上这根鞭子把你们拉出来如何？”

    圈中三人头立时摇得就如拔浪鼓一般。

    “我有一个办法。”铁如水又道。

    所有的目光立刻聚到了他的身上。

    “我们等天亮吧！”

    月亮沉入了山沟沟，远处传来了雄鸡报晓的叫声，等等山里怎么会有鸡报晓？大概是山里的野鸡睡不着了，起来练练嗓子吧。

    圈中三个人的眼皮重若千斤，但却没有一个人敢闭上眼睛，圈外的人却已经呼呼大睡。

    那上百条蛇大概也困得不行了吧？

    大家都在祈祷天快亮吧！

 第八章 为了生活的杀手

    “混蛋！起床了。”

    被震得双耳发麻的周平搓着朦胧的睡眼对李无月道：“姑娘的河东狮吼练成了？对了蛇呢？”

    “早就走了。”

    周平打了个呵欠，懒洋洋的道：“今天真是个好天气呀。”

    晴空如洗，万里无云，的确是一个会让人心情变好的天气。

    “对了，这附近又没有河，我们早上的漱洗怎么解决？”周平伸着懒腰道。

    “我们怎么知道？”三人面面相觑。

    “在山里真是不方便，这种夏天又没办法洗澡，我们男人也罢了，但你们…”周平对看李无月贼贼的笑了起来。

    “现在男女平等，你们男人不洗，我们女人自然也可以了。”李无月理直气壮的道。

    “可是不用两天，你这个绝世美人就要变成丐乞婆子了，对了现在在山里又没有茅厕，我们要方便怎么办？”周平挠着头道。

    “你又不是第一天出来行走江湖，再说了别问这种作者无法回答的问题，他会不高兴的。”燕儿插道。

    周平尴尬的笑道：“那就让我们一起说，今天天气真好吧！”

    “傻子！”

    “别理他！”

    ※※※

    “我们得赶快离开这儿。”周平看着躺在地上的黑蛇夫人的尸首道。

    “你怕白蛇先生寻仇？”铁化水淡道。

    “错，如果我估计得没有错的话，花黛柔身边的男人就要追来了。”周平看着李无月道。

    “他们要来追杀姐姐？”燕儿睁大了眼睛。

    周平点头道：“沈飞虽然已经受了伤，但其他三个没受伤的却不知比他恐怖多少倍。”

    “这样吧，为了大家的安全我们最好分成两组行动。”铁化水沉声道。

    “我提议我姐一个人一组，我们三人一组这样我们就安全了。”燕儿举起了她的小手。

    “我揍死你。”李无月恨恨的握紧了拳头。

    “我也是没有办法才大义灭亲的，你想一想你又招杀手又招蛇，人还这么倒霉，谁敢和你待在一起。”燕儿笑道。

    铁化水在周平耳边低语了几句，抱起燕儿：“那我们就先走一步了。”

    语音未落他已经挟着燕儿消失在前方林子的尽头。

    李无月将紧握着的拳头对准了站在一旁望天空的周平：“大色狼，你别以为现在只剩下我们两个人你就可以为所欲为了。”

    “咦，今天怎么没有云呀？”周平对着天空奇道。

    “本姑娘对付色狼可不是省油的灯，上次在庙会，有个……等等我。”李无月拔足追向快要走进林子的周平。

    周平无可奈何的停了下来：“你不是说我是色狼吗？所以我只有和你保持距离了。”

    “少给我装，我知道你垂涎本姑娘美色已经很久了…”喘着着气追上来的李无月道。

    “你几天没洗脸了，现在看着你的脸，我只会想吐。”周平扭头就走。

    李无月摸着自己光洁的面孔道：“我的脸现在很脏吗？”

    凉爽的山风轻轻的抚着小树林，山中的蝴蝶也在柔柔的随风飞舞。

    “走慢一点，好不好，一点都不懂怜香惜玉。”李无月寸步不离的跟在疾步如飞的周平身后。

    “你满身臭汗，那来的香。”周平笑着放慢了脚步。

    “还不是被你害的。”李无月嘟着嘴道。

    “我怎么害你了？”

    “还说，都是你非礼人家。”李无月用她那纤纤玉指不断的绕着衣角。

    “大姐，你刺我一剑，我亲你一口，你都赚了，还有什么说的。”周平轻道。

    “可是我们孤男寡女的在山中总要找点说的呀，难道还要做点什么不成？”李无月低着头道。

    “你到底想说什么？”周平笑道。

    “我想反正现在周围也没人，你既然已经亲过我了，就再亲一下吧。”李无月柔声道。

    周平征住了：“你…你…”

    “过来吧。”李无月笑盈盈的道。

    周平看着她良久，才缓缓道：“我不太习惯女孩子睁着眼睛，你闭上吧。”

    李无月点了点头，轻轻的闭上了眼睛。

    周平看了看周围的环境，缓缓的步向了李无月，双手温柔的放在她的肩头。

    “非礼呀！还说你不是大色狼，现在被我证明了吧！”李无月旗开得胜的哈哈大笑。

    周平尴尬的退了两步，红着脸道：“我…我又不是圣人，你…”

    “还说看见我就想吐，你明明就是对我有意思，哈哈…象你这种口是心非的男人，我见多了，只要略施小计就会让你们乖乖就范，象我这样的绝色美女…等等我。”李无月又开始拔足追赶逐渐远去的周平。

    周平这次没有放慢步子，李无月只好拼命的追赶。

    周平看着追上来的李无月沉声道：“你不怕我兽性大发，把你给…嘿嘿…”

    李无月摇着头道：“我知道你不会的。”

    “你和我很熟？”周平撇着嘴道。

    “不是很熟…你慢一点好不好。”李无月吃力的道。

    周平终于放慢了步子：“那你怎么知道我不会，难道你不晓得我是色狼吗？”

    “我当然是凭着女人的直觉了，虽然你是色狼但却是那种不会勉强别人的色狼。”李无月认真的道。

    周望用目光追随着一对从他身旁掠过的花蝴蝶：“说不定我可以为你破例一次。”

    “对了，有一件重要的事。”李无月连忙转移话题。

    “什么事？”

    “我饿了。”李无月尴尬的笑道。

    “关我什么事？”周平漫不经心的道。

    “你可不可以去帮我采一点野果来让我充饥？”

    “哪里来的野果？”

    “我曾听说书先生说过，一般的武侠故事人们在山中时，一般都以野果充饥。”

    “实话告诉你，这方圆数百里，别说野果就连果树也没有一棵。”

    “那我饿得厉害了怎么办？”

    “忍着点，到了晚上就好了。”

    “晚上就有吃的了？”

    “到了晚上蛇自然会来找你，让它们把你吃了，你就不会饿了。”

    “……”

    李无月撅着嘴道：“你不会饿吗？”

    “我当然会饿。”周平道。

    “那你怎么办？”

    “我不会吃我自己带的干粮呀。”周平笑了。

    “有干粮为什么不早点说。”

    “谁让你先说野果的。”

    “……”

    ※※※

    红彤彤的夕阳摇摇摇欲坠，满天的晚霞都没有办法将它托住。

    山风渐渐带来阵阵凉意，岩石上的蜗牛竟早早的将自己藏进了它那小小的硬壳当中。

    晚风里若有若无的隐隐传来忧扬的萧声，山间何人在弄萧？

    李无月抚着秀发迎着晚风道：“想不到在深山里面还有顽皮的放牛娃。”

    “放牛娃吹的是笛子，这是萧声。”周平却神情凝重的道。

    “谁规定放牛娃只能吹笛子？”李无月笑了，很牵强。

    萧声越来越近，慢慢那忧伤的萧音透过群山与绿树竟将他们笼罩于其中。

    看着天边的红霞，李无月的眼睛也红了：“不知为什么听着这调子我好想哭。”

    “傻瓜。”周平却已停了下来，停在一片树林前，回首望去红彤彤夕阳已经落到了身后被晚风吹得猎猎作响的杂草丛上。

    “我好难过，为什么人间会有这么悲凄的调子。”不争气的眼泪从李无月眼眶中溢了出来，在夕阳的余辉下化作颗颗珍珠。

    “那是因为吹萧的人有着非常悲惨的过去。”周平缓缓的道。

    几乎齐腰高的乱草突然一分，一个吹着萧的华服锦冠男子从夕阳下冒了上来，那动人心魄的萧声正是他唇边的那把古萧所奏。

    晚风将他的黑发扬起，背对着夕阳的他眸子充满了哀伤的神情，萧音一止，周平鼓起了掌来：“你实在是不适合杀手的，沙公子。”

    沙游淡淡一笑：“你的意思是我应该去吹萧对不对？”

    “答对了，放着这么有前途的职业不做，却偏偏却当那另江湖中人闻风丧胆的夜魔杀手，我曾听说过你自出道以来无论对方如何厉害，你都从未失过手？”周平道。

    “不错。”

    李无月将脸上最后的一颗泪珠拭尽：“不知道为什么？我总觉得你刚才的萧音只有善良的人才能吹得出来。”

    “姑娘你说得很对，我是一个善良的杀手，从不折磨对方。”沙游淡淡的道。

    李无月柔声道：“如果我说因为听到你刚才的萧音，我已经喜欢上你了不知道你相不相信？”

    周平忙插道：“我要补充一点，只是喜欢不是爱。”

    沙游低下了头：“听说你是从温柔乡回来的人？”

    “不错，为什么每一个人都喜欢问这个问题。”周平苦笑道。

    “你有什么心愿？”沙游握着萧的手已经青筋暴起。

    周平摇着头道：“你要杀的是她，你为何却先问我？”

    “你这个笨蛋，别人喜欢花姑娘自然把你视为情敌了。”李无月道。

    “姑娘你错了，花姑娘曾吩咐过千万不要杀周平，她只是要你的命。”沙游连头都没有抬一下。

    “那你为何不问我却先去问他？”

    “因为我知道他一定不会看着我杀你。”沙游道。

    “难说，难道你非杀我不可吗？”李无月道。

    “不错。”

    “花黛柔是女人，我也是女人，我并不比她差。”李无月挺起了胸。

    “我什么都没看见，你这个女色狼。”周平捂住了眼睛。

    “我杀你不是为她，而是为了钱。”沙游淡淡的道。

    “她给你多少钱？”周平皱起了眉头。

    “我并不是受她所托，对方是谁我不能透露。”沙游轻道。

    “喂，话这么多，不象是杀手的风格吧？”周平又道。

    “既然你没有心愿，我有。”沙游回首凝望着晚风中的夕阳。

    沙游身形一动，整个人便弹了起来，左手一挥一把蜂群似的寒芒从空中罩向周平。

    这施暗器的手法真是妙到了巅处，无论是从角度还是速度，都妙得令人觉得不可思议。

    李无月已经失声尖叫了起来：“他的心愿就是杀死你！”

    人影一闪，本来被罩在蜂群中的周平却绕到了沙游的身后。

    身在空中沙游凌空一转，手中古箫幻出千重萧影，晚风中呜呜之声大作。

    周平将手一扬，一道惊鸿似的剑光刺入那无尽的萧影之中。

    凌空飞起的沙游连忙身子向后一弓，向后激退，似乎要退到夕阳里去了。

    周平一个空翻落到了沙游的身前，剑光同时也向沙游游去，沙游左手突然也多了一支萧，两支古朴的萧竟是杀人的利器，两支萧均带着尖锐的萧音倏的迎向剑光。

    就在那一霎那，整个世界犹如静止了一般。

    剑已经回鞘，萧却紧紧的握在手上。

    “我有心愿。”沙游那忧郁的声音刚从他口中飘出就被吹散在晚风里。

    周平也变得神色凝重起来：“请说。”

    “我是在老人谷中长大的孩子。”沙游一字一句的道。

    周平的眼中反射出夕阳残血般的余辉：“我懂了。”

    “别告诉他们我是杀手。”他手中的两把萧在一瞬间突然断成四截，夕阳终于完全失去了影踪，只留下满天的暗红。

    周平对着躺在地上的沙游道：“我会告诉他们，你是一间普通客栈的小二…”

    话没说完，一口血箭倏的从周平口中喷了出来。

    李无月忙上前扶住摇摇欲坠的周平：“你受伤了？”

    周平抹着嘴角的残血，笑道：“我没事，暂时还不用你扶。”

    李无月看着他坚定的道：“不管你有事没事，我一定先要扶你到歇脚的地方再说。”

    “傻瓜。”

    ※※※

    一句老话——今天满天星，明天一定晴。

    周平躺在一块坚硬而要平坦的岩石上看着满天的繁星，李无月则坐在他身边喃喃自语道：“今天蛇们怎么不没来？它们是不是今天吃太饱了。”

    周平没有理会她，自顾自的看星。

    “喂，实话对你说，我很喜欢那个杀手，我是不是很怪？”李无月用手遮住了周平的视线。

    “不怪，因为你一看到好男人就容易把持不住自己…”

    “说正经的。”

    “其实当我听到他的萧音之时，我也喜欢他。”周平开始看李无月的掌纹。

    “音乐对人的感染是不是太神奇了，对了你能告诉他的心愿是什么吗？”李无月将收回来的手掌撑在地上，也开始仰望星空。

    “让我替他照顾老人谷里面的人。”周平的语调带着淡淡的哀伤。

    “老人谷又是什么地方？我可从来都没听过？””

    周平闭上了眼睛，感觉着从身边轻轻掠过的晚风：“最初在某些贫穷落后的地方，就是人们连三餐都无法解决的地方…”

    “现在不是太平盛世吗？竟会有这种地方？”李无月嘟起了小嘴，迷惑的摇头道。

    周平没有理会她继续道：“在一些穷乡僻壤之地，由于口粮的关系，小孩子出生了以后，年轻的夫妇就把自己年迈的父母送到深山里去。”

    “送到深山里去干什么？”李无月奇道。

    “任他们自生自灭。”周平睁开了双眼。

    “难道这些老人不是人吗？”李无月愤道。

    “这些老人是人但他们的儿女不是人，在我年少的时候我就曾经见过一年迈的老太婆哀求自己的儿子和媳妇不要把她送走，她说她只要每天喝一碗稀饭就够了。”周平的声音变得有些空洞起来。

    “为什么人世间会有这样的事？”李无月摇着头道。

    “结果她还是被送走了，后来我就问别人她到哪儿去了？大人告诉我她到老人谷去了，因为深山这两个字眼说出来太难听了，所以就被冠以老人谷三字。”

    “那简直就是让老人去送死。”

    “不错，他们这样就是将自己年迈的父母杀死，只不过没有用刀直接捅进去罢了。”

    “那这个世界上不是有很多老人谷？”

    “有名的只有一个，因为绝大多数老人被扔进山里去就死了，在四川某处有却一部分老人顽强的活了下来，后来那附近要将老人扔进山的人为了表示自己还是个孝子，都把父母送进了那个老人谷，老人谷的名气也就大了起来。”

    “把自己年迈的父母送进老人谷都是因为口粮的关系吗？”

    “口粮只是起因，有的是为了钱，有的只是为了让媳妇开心，还有的是为了房子。”

    “太残酷了！”

    “大概这就是人性吧？我想就算数千年以后老人谷也是不会消失的，最多是那个时候老人谷的环境要比现在好得多吧？那时可能就换个别的名字比如叫老人…”

    “沙游就是在老人谷中长大的？”李无月的声音有些哽咽。

    “一群被世人所遗弃的老人在极艰苦的条件下却用自己的爱心将一个小孩抚养成人，我可以理解沙游为了回报和照顾他们去做杀手的心情。”周平的眼睛似乎有些湿润了。

    “但…我想养育沙游长大的那些老人可能已经死了。”

    “但是老人谷中还是会有源源不断的老人被扔进去呀，我想沙游一定是将老人谷中的每一个老人都当作自己的父母…”

    “如果他们知道沙游死了…突然间我觉得自己好像因该是死在他手里比较好…”李无月脸上啜满了星光。

    “傻瓜，我既然已经答应了沙游，我就会替他照顾那些老人的。”周平伸出一直枕在头下的手替李无月拭泪。

    “我也要去。”李无月坚定的道。

    “是吗？”周平笑了。

    “当然，但是不会和你一起去。”李无月轻轻的推开了周平的手。

    “今天晚上蛇都迷路了吗？”周平挠着头四处张望。

 第九章 好朋友

    蔚蓝的天空突然间阴下了脸，怒气似的乌云转眼间遮住了七窍气烟的天空。

    豆大的雨点欢笑着争相恐后的跳向人间，就算不能到达大海，能滋润一棵小草也是一件挺开心的事情。

    山间重重叠叠的绿叶都在欢快的点头，它们大概也很久没洗澡了吧？

    周平和李无月两个人缩在一块凸出的大岩石下面，看着大雨中的世界。

    “喂！我一直都想问你一个问题。”李无月将手中接满的雨水泼向了周平。

    全身本就湿得差不多的周平也不躲闪：“是不是问我是否婚娶？”

    “温柔乡是什么地方？”说话之间，李无月又将她那一双纤美的手伸到雨里。

    “是一个女孩子不该问的地方。”周平的神情突然变得有些无奈起来。

    “但是我想知道。”

    “你想知道我就要告诉你，那我不是太没面子了？”

    “别给我来这一套，快说。”她手上的雨水又赏给了周平。

    “让我构思一下！”周平挠着头道。

    “快说！”

    雨越下越大，山里一些低洼的地方开始积水了。

    “作为交换条件，你说了我可能会考虑把我要去那个地方的目的告诉你听。”李无月拾起顺着水漂来的一节小树枝轻轻的敲打着周平的头。

    “你为什么要打我？”周平皱着眉道。

    “打男人是女人的专利，快说不要转移话题。”

    周平一面凭李无月继续敲打，一面看着和他们一道避雨的小蚂蚁：“温柔乡是男人的天堂，女人的地狱。”

    “什么意思？”李无月停下了手中的活儿。

    “在那个地方，无论什么样的女人，只要男人想要…等等有人在接近我们。”周平的手立时放在了挂在腰际的剑柄上。

    “不准插开话题，这一招我六岁的时候…”话没说完的李无月被周平捂住了嘴巴。

    李无月用力的挣脱：“下这么大的雨，你的听力再好…”

    周平拉起李无月冲入了雨中：“是杀气，我感觉到了一股浓郁的杀气。

    漫天豪雨转瞬间将二人融入雨中。

    李无月对拉着她疾驰的周平道：“其实我们用不着逃跑…的，你不就是受了点轻伤…”

    绿茵与灰岩闪电一般在他们二人身后倒退，周平的神情竟带着几分惊恐：“别说我受了伤，就算我没受伤，在他的面前我只有送死的份。”

    “他是什么人？”

    “花黛柔的男人银发鬼马德。”

    “听说他是一个白痴。”

    “就是因为他是白痴才恐怖，他那不受人类情感所牵绊的剑术，就算我们两个人和铁化水联手也不是他的对手。”

    “不知道铁化水和燕儿现在怎么样了？”

    两个人急驰中的声音很快的就被雨声所淹没了。

    一道雪亮的闪电照亮了阴黝的山林，那空荡荡的凸出的大岩石下只剩下泡在水中的小蚂蚁们，它们终究是厄运难逃。

    一个手持无鞘剑的银发少年用他空洞的目光扫了岩下一眼，又快步向林中深处追去。

    雨一直下。

    另一座山头上，暴雨中似有两个人在绿林间追逐。

    仔细一看，竟是两背着女人的男人在飞逐，跑在前面的是一个猎户打扮的中年汉子，他的背上是一个变成了落汤鸡的小女娃，追在后面的则是一个华发老者，他的背上则是一个妩媚动人的年轻女子。

    华发老者一面追着一面向前方的中年汉子喊道：“铁化水，我不是要杀你，只要你肯乖乖合作，我绝计不伤你们一根毫毛。”

    背着燕儿的铁化水头也不回在泥泞中飞驰：“鬼才相信你的话。”

    华发老者又大叫道：“让我追上你以后，你可别怪我心狠手辣。”

    华发老者身上那个年轻女子虽然也是一身透湿，但仍然却予人一种艳光四射的感觉，那年轻女子柔声对背着她的老者道”:华年，你累了吗？”

    老者闻言一笑：“柔儿，放心吧！我这把老骨头还牢靠着呢。”

    “糟糕！”铁化水背着燕儿僵在了雨中。

    随后赶来背着花黛柔的温华年笑道：“铁大捕头你为什么不跑了？”

    “你是猪呀！难道你没看见我们的前方是悬崖吗？”燕儿奋勇反击，用嘴巴。

    铁化水缓缓的将燕儿放下，双眉一横：“事到如今我只有领教丐帮前长老的高招了。”

    花黛柔也从温华年背上滑了下来：“铁捕头好大的火气，这么大的雨都浇不息？”

    雨似乎开始慢慢的变小了。

    “其实老夫也不欲为难二位，只要铁捕头让在下点厥海，临渊两位穴位即可。”温华年的笑容慈祥得象个与他们相熟的长者。

    “你想封住我的武功，然后把我们当成人质？”铁化水的面色阴晴不定。

    “铁捕头似乎没有别的选择了。”温华年半眯着眼道。

    铁化水盯着温华年的眼睛片刻后，立时道：“我知道你想要什么了？”

    “你真的看出来了？”温华年双手疾的扣向铁化水的腕间。

    铁化水一声轻笑，翻手拍出两掌，一个后翻竟从悬崖上跳了下去。

    渐渐稀疏的雨点被他直追而过，悬崖下是青青的山林。

    温华年在燕儿的惊呼声中抢到了崖边，嗖的一响，一个带着一束细细的天蚕丝的玄铁打制的铁鹰抓突然从崖下飞了上来，勾住了崖边坚硬嶙峋的岩石。

    温华年淡淡一笑：“怪不得他会跳崖，原来是早有准备…”

    话音未落，他也顺着束铁鹰抓上的天蚕丝滑下了悬崖。

    本来直坠而下的小雨现在竟有些许飘飞之势，空荡荡的悬崖上站着两个相互对望女人。

    “要抓人质有我一个不是也够了，那个老伯为什么还要一起跳下去？”燕儿笑道。

    “我又不是他，我怎么知道？”花黛柔笑了。

    “听说你要杀我的姐姐。”燕儿眨着她的大眼睛道。

    “没错。”花黛柔有些倦了似的，轻轻的坐在了一块光滑的岩石之上。

    “那我就先告辞了，你一个人慢慢坐吧！”燕儿提起裤腿。

    “站住！”花黛柔叱道。

    “那你告诉我为什么要杀我姐姐？”

    “因为她抢了我的男人。”花黛柔幽幽的道。

    “像你这样水性杨花的女人，也不抢了多少别人的男人，就算是被抢了也是报应，更何况我姐姐根本就没。”燕儿气势汹汹的道。

    “就算现在没，以后就难说了，我这个人做事向来都为了以后。”花黛柔叹了一口气。

    “你做事为什么不从自身出发，别人喜不喜欢你，是强求不来的，就算是你把全世界的女人都杀光，就剩下你一个这种另人反胃的女人，别人除了吐以外还能对你干什么？”燕儿忿道。

    “你多大了？”

    “八岁！”

    “你是别人？小孩子你懂什么？”花黛柔不屑的道。

    “我是小孩子又怎么样？我正是以小孩子单纯的眼睛去看身边的这个世界，所以看事情往往总能从最简单的角度切入，因而看到事物的本质。”燕儿滔滔不绝。

    “这是什么歪理？小孩子太牙尖嘴利了那可不行，从现在起你再说一句话，我就把你从悬崖上推下去。”花黛柔阴侧侧的道。

    燕儿捂紧了嘴巴，愤怒的看着她，若是她还能说话的话，她一定会说只有愚蠢而野蛮的女人才会对小孩子使用暴力。

    “告诉你，我想要的东西我就一定能够得到，我有绝对的自信。”花黛柔骄傲的道。

    燕儿圆睁着双眼，心道什么东西呀？可惜她开不了口，不然花黛柔肯定会被她驳得七窃气烟。

    “你知不知道，小时候我家里有多穷，象你这样从小丰衣足食的孩子是想象不出来的，在我七岁那一年我偶然偷听到爹娘的谈话，我娘说她怀孕了听算命的说是个儿子，他们就商量着把我送给邻村的的傻子当童养媳，那时我虽然还小不大懂事，但我也听说送到傻子家当童养媳的女娃没有一个能活过一年的。”花黛柔轻声。

    燕儿猛的捂住了耳朵。

    “不许捂住耳朵！后来我一听就急了，第二天我就把我娘骗到了大河边找了一个最容易下手的地方，将她的脚跟一抬让她跌进了河里，然后我就对我爹说娘投河自尽了，我爹虽然不大相信，但他作梦也想不到竟会是我杀的，他见我娘死了，家中只有我一个孩子，果然就不舍得再将我送人。”花黛柔甜甜的笑了起来，那表情就像一个在回忆快乐童年的孩子。

    燕儿的眼中却尽是惊恐之色，那微凉的小雨此刻竟变得有些寒沏刺骨。

    “我十六岁那年，爹替我找了一门在村里来说已经是不错的亲事，我却……”

    ※※※

    青青的山坳间，两个满身泥泞的男人正在激斗。

    温华年手中剑锋一偏，铁化水身上又多了一道血痕，温华年笑道：“铁大捕头你就不必再挣扎了。”

    铁化水重重的喘着气：“我…我看来要丧生在你的手下了，不知道燕儿安全了没有？”

    “你怎么知道？对我来说那个小丫头没有你重要。”温华年遥指着铁化水。

    “做了这么多年的捕头，如果连一个糟老头的心都摸不透的话，那我就白干了，你的目标不是李无月而是周平对不对？”铁化水抚着脸上被温华年划出的剑痕。

    “非常正确，因为对我来说你这个他这一生中最好的朋友比起那个小丫头有价值多了，你不也是算准了我会舍下那小丫头追你，你才跳的悬崖吗？”温华年道。

    “燕儿虽然不会武功，但花黛柔也是一样，所以我估计我把你引开了以后，燕儿凭着她的聪明定能脱险。”铁化水咬着牙道。

    “那你自己可就惨了。”温华年笑眯眯的道。

    “大不了不就是一死。”铁化水洒然道。

    由于全身是剑伤，伤口虽都不是很深，但铁化水的一身衣衫似乎都已经变成了红色。

    温华年摇着头道：“谁说要杀你的，我可舍不得呀！”

    “想利用我来要胁周平，门都没有，你不杀我我杀你。”铁化水一咬牙，聚起体内残力出掌如电，疾风暴雨一般袭向温华年。

    温华年也不闪避，右手剑光一展，漫天掌影顿时遁了个无影无踪，温华年顺势左手凝掌重重的拍在铁化水的胸口。

    铁化水一口鲜血喷了出来，倒飞着跌在了地上。

    温华年脸上却带着不可思议的表情，看着铁化水：“你…你…”

    雨好象马上就要停了，天空中传来的光线也渐渐明朗。

    周平松开了同样全身湿透的李无月的手，轻喘着气道：“我们可以歇息一伙，他一时半伙因该还追不上我们。”

    “人家的手都被你抓红了，你尽选这么难走的路，我觉得铁化水的武功不错呀，真的如果不和他分开说不定我们不用逃的。”李无月靠在一棵大树的树身上。

    周平也懒得和她争辩，闭着嘴巴着也不出声。

    “喂哑巴了？那说说铁化水吧！”李无月道。

    周平的脸上立刻露出了一个欣慰的笑容：“他是我肝胆相照的好兄弟，我一生中最好的朋友。”

    “别说得那么肯定，你的一生还长着呢！你以后会遇到比他更好更值得交的朋友也说不定。”李无月插道。

    周平微笑着摇头道：“我和他虽然不是自小相识，但在我和他之间却有一种无论什么都无法摧毁的相互信任感。”

    “不错，我曾听别人说过，朋友之间，最重要的就是信赖二字。”李无月点头道。

    “随着年纪慢慢的增长，身边的社会对自己而言也就变得越来越现实，在这个充满竞争的世界中，那就意味着已不能再向年少时那么的容易信任别人了。”

    “你认识铁化水那一年是几岁？”

    “十七岁，那时的我已经是不再相信能交到生死相交的好朋友了，但没想到一个年少的捕头却成了我这一辈子最好的朋友。”

    “他是什么地方吸引了你？”李无月笑了起来。

    “还是信赖二字，现在想来当时我都有些奇怪他为什么会如此彻底的信任于我，也许就是基于最初他对我的信任，大家才会变成现在这个样子吧？”周平傻笑道。

    “看到你提起铁化水的样子，我真是有些羡慕了。”李无月轻声道。

    “就算是三年没有见面，但一遇到他却是没有一点陌生感，在一起不用说什么就可以完全知道对方的心意，就算有一天彼此都改变了，我却相信我和他的友情是一辈子不变的东西。”

    “如果我也能有一个这样生死相许的朋友就好了。”

    山的另一边，有风轻动着绿林的地方。

    温华年惊讶的望着半躺在地上的铁化水道：“你…你竟是女人！”

    “是女人又怎么样？”铁化水挣扎着想站起来。

    “想不到天下闻名的无面铁捕竟是个女人？这可是个天大的奇闻呀！”温华年笑着向她走了过去。

    “你想干什么？”铁化水那惊恐的声音突然变得动听起来了。

    温华年出手如风，将一颗药丸闪电一般弹入了铁化水还来不及合拢的嘴中。

    铁化水刚想吐出来，可是那颗药丸在进入她口中时就化作一阵凉意，铁化水只觉喉头发干想吐也叶不出来。

    温华年笑道：“想逃你就逃吧。”

    铁化水颤抖着身体站了起来：“你给我吃了什么？”

    “控神丸，我最后的一粒控神丸。”温华年温和的笑道。

    铁化水面色一变：“我…我知道你是什么人了！”

    “别管我是什么人，一柱香的时间后，无论你跑到什么地方，我都有办法让你乖乖的回来，让你成为我操纵的木偶。”温华年道。

    “你想利用我暗算周平，你真可笑。”铁化水的眼中流露坚毅的目光。

    温华年暗道不好，铁化水却大声的道：“你再踏前一步我就自断心脉。”

    “你要为他舍弃你自己的生命？”

    “与你无关。”

    “原来你爱上了他？他却对天下人说你是他最好的朋友，傻孩子！”温华年缓缓的摇着头。

    “能够这样的喜欢着他，对我来说已经足够了。”铁化水笑了起来。

    “我不这样认为，喜欢他一个人你就因该告诉他。”温华年竟然道。

    铁化水皱起了眉头：“你别想拖时间了。”话音未落她反手一掌重重的拍在自己的胸口，一蓬血雨立时从她口喷了出来。

    温华年抢上前去将她扶住：“你这个疯子。”

    “我只求你一件事…别告诉他…我是…女人。”

    雨停了。

    温华年摸索着她渐渐变冷的脸庞，用力一下将她的人皮面具掀开。

    过了良久温华年凝视着她缓缓的道：“那我就替你保守这个秘密，让周平到黄泉与你相会…”

    雨停的同时，阳光也就冒了出来，在山的那边幻出了一道七色的彩虹。

    周平痴痴的望着天边的那道彩虹，李无月突然道：“你怎么哭了？”

    周平摇了摇头，指着头顶的绿叶：“傻瓜是树叶上残留的雨滴滴到了我的脸上。”

    “是吗？”

 第十章 不可能战胜的剑客

    “他的杀气又在向我们逼近！”周平突然之间又猛的皱起了眉头。

    李无月苦笑道：“看来又得跑路了。”周平摇头道：“不用了？”

    “怎么突然之间你变得勇敢起来了？”

    “勇敢什么？你这个笨蛋你以为能跑我不想？是逃不了拉！”

    “为什么…”

    李无月话未说完就被周平拉到了林外，一抬头只见头顶的绿色山崖处一个手执利剑银发少年衣袂飘飘踏着高矮不齐的参天大树从崖顶向他们飞纵而下。

    “他不是白痴吗？他怎么还会走捷径？”李无月惊道。

    “等一下，我一和他交手你就逃，知道了吗？”周平将李无月推到了自己的身后。

    “多一个人不是多一份力量…”李无月小声的道。

    “银发鬼”马德转瞬间已经跃到了他们身前，远远看去似乎站在彩虹下。

    银发下面是一双没有任何感情色彩的眸子，但盯在人的身上却令人有一种能将人看穿的感觉。

    握在他手上的那把剑此刻似乎已经成为了他身体的一部分，都在散发着升腾的杀气。

    传说当今武林能在他手下走上三招的人就可以称之为绝顶高手。

    银发鬼这个号字在武林中已经等同于死亡二字。

    “我们…一并…”李无月只觉自己的声音越来越小，彩虹下的银发鬼似乎有些耀眼起来了。

    “快走吧，别在这里罗嗦了。”周平拦在了李无月的身前。

    李无月咬着牙道：“姓马的白痴，我能不能问你最后一个问题？”

    马德平静的道：“你说。”

    李无月鼓起了勇气：“请问进山这几天你有没洗脸和漱口？”

    “……”

    “你插不上手，还不快走！”说话之间，周平剑已出鞘，简简单单的一剑，却不知融合了多少名师高人的生平绝技于这一剑当中。

    “你把我看成什么人了？我是哪种会临阵脱逃的人吗？”李无月不屑的道。

    周平的雷霆万钧的一剑刺到了马德胸前时又倏的在转瞬之间化作清风阵阵剑芒如飞叶，这一剑厉害就厉害在这个突如其来的转变，由快转慢由刚转柔，往往令对手防不甚防，马德却看也不看出剑轻轻一撩，他的剑与周平手中剑接触的一瞬间，周平立时被撩得一个倒翻弹上青空。

    脸上一直带着视死如归表情的李无月看到马德出招以后立时对周平道：“想不到你的剑术竟然厉害到如此地步，为了不防碍你施展我就先走一步，你保重。”李无月头也不回的跑进了林子

    身在空中的周平望了一眼空空身后，苦笑道：“她还真干脆。”

    双脚刚踏到实地的周平只觉得眼前一花，竟失去了马德的形踪，周平皱起了眉头，难道对方的速度已经达到了肉眼无法捕捉的地步？突然脖子嗖的一凉，马德的冰冷的剑已经从他身后架到了他的脖子上。

    冰凉的剑锋激起的剑芒直逼入肤，周平不自觉的打了个寒颤：“兄弟，可不可以饶我一命呀？其实我小的时候也有智障，看在大家都是白痴份上，别杀我行不行！”

    “行，柔柔只让我削了你的四肢。”马德一顿顿的道。

    千个念头在脑中疾转，可背对着架在脖子上的剑，周平实在是无计可施。

    “喂，白头翁你的头在哪染的，给姐姐介绍介绍。”李无月突然从树林中探出头来，对着马德喊道。

    只在瞬间马德便人剑合一倏的无声无息刺向李无月的藏身之处，剑无声无息的刺入树中，看起来就象用一根针刺入一块豆腐中那么简单，风轻轻一动马德的一把长剑已经完全没入李无月身前的参天古树。

    李无月一面掠向一旁一面兴奋的叫道：“白痴中计了。”她算准马德会对她动手，所以选了一棵直径要比马德手中剑长的树。

    周平趁着这个机会提着剑直刺马德背心，剑势如射快若流星。

    马德轻轻的反身一偏，右掌重重的拍在大树之上，刷的一下，那把完全刺入中树的剑如被一只无形的手牵引着一般，猛的倒飞了出来，剑柄旋转着重重的撞天周平胸口，周平大叫一声一口鲜血吐了出来，人还被撞得向后疾飞。

    马德却凌空低低跃起，左手把撞在周平身上弹向他的剑一抄，反手一个漂亮的虹弧闪电一般划在了向后疾退的周平身上，剑虹过处，血光四溅。

    周平重重的撞在了树干上的同时，马德却刻不容缓的一剑狠狠直刺周平握剑的手掌。

    啊的一声惨叫，周平握着剑的手掌与剑柄一道被马德手中的剑钉在了地上。

    周平的面孔已经因为痛苦而变得扭曲，马德淡淡的道：“我出剑一向很有分寸。”

    躲在林中的李无月大叫着：“我来救你！”一个凌空虚步，手的中的利剑幻出千重剑影从马德背后向他罩去。

    周平半闭着眼睛无力的道：“傻瓜，我们又不是情侣根本就没有必要死在一起。”

    马德飞快的转身，风扬起他的一头银发，他的剑眨眼间已无声无息的入了李无月的千重剑影，夺的一下钉入了李无月的纤弱的肩头中。

    就在这时马德身后突然利剑破空之声又起，马德淡然头也不回抽剑回撩，一朵灿烂的血花这时才李无月肩头绽放。

    马德回剑一撩的同时却皱起了眉头，因为他那有如他身体一部分的剑竟然什么也没有碰到？

    突然马德只觉背心一凉，一把薄薄剑刃穿透了他的心脏，他的脸上带着迷惑的神情，他实在是想不通他那一剑怎么会撩空的？

    砰的一下，马德重重的倒在了泥泞的山地上，剑仍握在手上。

    彩虹消失了，但李无月中觉得眼中的山更青，身旁的风更柔。

    周平已经晕了过去，不过他满是血污的脸上却挂着迷人的笑容。

    李无月顾不得肩头的痛疼，忙扑上去替他包扎伤口。

    看着昏迷的周平，她迷惑的道：“我真没用，如果…”

    “如果我以前学过人工呼吸就好了！”

    周平昏迷中。

    ※※※

    温华年看着花黛柔一个人坐在灿烂的阳光下，抚弄着发角。

    “你追的人呢？”花黛柔眉目之间皆是关切之意。

    温华年笑道：“已经死了，你的那个小丫头呢？'

    “这个牙尖嘴利的臭丫头，她竟然利用一个山中砍柴的樵夫把她救走了。”花黛柔咬牙切齿的道。

    “不会吧？”温华年皱起了眉头。

    “你不知道她那张嘴有多会说话，骗得那个樵夫差点把我推下山崖…”

    “不是说只要是男人你都有办法吗？”

    “可对方老得已经不能再算个男人了。”花黛柔叹道。

    “是你自己没用罢了。”温华年笑道。

    “你什么意思？竟敢这样对我说话！”花黛柔的脸突然罩上了一层秋霜。

    “你总以为自己能令天下男人在你裙下伏首称臣，却不知道…”

    “你想干什么？”花黛柔顿时花容失色。

    “我什么也不想干。”温华年脸上笑容依旧，但笑意却已无影无踪了。

    花黛柔咬着牙道：“是我失算，早知道…”

    “早知道你就不让马德去追杀李无月了是吧？”温华年沉声道。

    “我知道你想要什么？反正我们要不是没干过，就让柔儿在这青山窝之中再待奉一下温爷。”花黛柔面色一变，双眼生媚，巧笑勾魂，一双白玉般的纤手已经开始将胸前的衣襟向两旁撕去，露出一片雪白。

    “啪！”的一声脆响，花黛柔脸上多了五个鲜红的指印。

    温华年不屑的道：“你这个贱人，想拖延时间等马德回来对不对？”

    “你误会柔儿了，柔儿只为温爷的英雄气概所吸引，哪有什么别的念头。”花黛柔捂着半边脸万般委屈的道。

    “你想不通我为何要这般对你吧？”温华年躬着腰，用右手抬起了半坐在地上的花黛柔的下颔。

    “柔儿也不想知道。”她一双水灵灵的眼睛骨溜溜的转着，红艳欲滴的樱桃小口轻轻吻在温华年满是老茧的糙手上。

    “对了，我忘了告诉你一件事。”

    花黛柔一面轻问：“什么事？”一面樱唇不停的轻吻温华年的老手。

    “今天早上我上了厕所以后，一直都没洗手。”

    “……”

    “啪！”又是一下，重重的一个耳光把花黛柔打得趴在了地上。

    “象你这样的女人，总以为是男人你都能利用，但你想没想过有一天你被别人利用的，姓铁的那个死了，小丫头又跑了，还好有你。”温华年对着地上的花黛柔道。

    “什么意思？”

    “有你在我手中当人质，周平那小子应该也得乖乖的听话。”温华年阴笑。

    “他不会为了我而投鼠忌器的，再说他可能已经死在了马德剑下。”

    “也许吧，但这小子总是能创造奇迹。”

    “你为什么要对付他？”

    ※※※

    天转眼间又黑了下来，在山中砍了一辈子的老樵夫突然发现这个和他牵着手的小女娃正在窃笑。

    “乖燕儿，你在笑什么？”老樵夫一把把她抱了起来。

    “没笑什么？”燕儿望着身后蜿蜒的山路轻道，她可不敢说她想起了被蛇群围攻的老姐兴灾乐祸的笑了。

    “乖燕儿都饿了好几天了，马上就要到家了，到时让奶奶给你煮好吃的山芋。”老樵夫爱怜的道。

    “嗯，我最喜欢吃山芋了！”燕儿施出了拿手的马屁功。

    李无月一面抹着头上的汗，一面看着黑空中的启明星笑道：“我们的方向正确，很快就可以到达目的地了，我就再让你睡伙。”

    双眼紧闭的周平仍是软软的躺在她的背上，没有一点反应。

    “你好重，平时都看不出来，谁做你老婆一定会被你压死。”李无月继续自言自语的笑着说道。

    “天都全黑了，你睡得也太久了吧？好了，从现在起只许你再睡一小伙儿，我从一数到一百，你就要陪我说话了。”李无月艰难的迈动着渐渐发软的双腿。

    “今天的星光是不是太刺眼了，弄得我眼泪止不住的流下来，我要开始数罗！”李无月背着周平在黝黑的林间缓缓移动，天上只有一颗星星。

    “喂，笨猪头，你说句话呀！不准睡觉了，你亲了我一口，就想这样的把我甩了，你当我是街边的妓女呀，不准睡了，我要你付责的。”李无月脸上的笑容虽然灿烂，但泪水却簌簌的在黑暗中落下。

    突然李无月被脚下的树根一绊，砰的一下背着周平的李无月猛的向地上倒去，李无月在倒地的一瞬间护着周平，让自己压在下方，地上尖锐的小石子划破了她白嫩的皮肤，血渗了出来。

    “我不哭，你也不准死的！”拥着周平的李无月颤着声音道。

    “你快醒来呀，不然我真的会把你扔掉的。”李无月的手放在周平结实的胸前，感觉着他微弱的心跳。

    “咦！好象有流水声！”李无月在黑暗中竖起了耳朵，从林外不远处似乎有溪水在流动。

    李无月挣扎着爬了起来，艰难的把晕迷不醒的周平背到了背上，半拖半爬的向着那溪水传来的方向去。

    漫天的星光缀满了黑色的苍穹，一轮明月焕发着柔和的光线轻抚着大地。

    一道被月光映得银亮的小溪从山间奔了出来，这小溪是大雨后的产物。

    李无月将周平放在溪边，自己则双手捧起一捧清澈冰凉的溪水洒在了周平的脸上。

    “先替你洗个脸，把你的脸上的血污洗干净，免得你醒来看到自己的模样会吓到自己。”李无月一面拭着周平的脸一面自言自语的道。

    李无月又望了望天上的明月喃喃的道：“明天就是十五了，看来我们是赶不到那个地方了。”

    李无月看着那条小溪轻道：“这水真舒服呀，不知道在这洗个澡好不好。”

    “好！”她身后突然传来了微弱的声音。

    “你醒了！”李无月急忙转身兴奋的叫了起来。

    面色苍白的周平半睁着眼睛看着她，脸上却带着令她宽慰的笑容：“你很高兴？”

    “谁说我高兴了？我只不过是…”李无月低下了头。

    “只不过是什么？”

    “只不过是开心罢了。”李无月笑了，灿烂如星光。

    “傻瓜。”

    李无月的脸突然又拉了下来，笑容转眼又不见了。

    “你…你不喜欢我叫你傻瓜？小气…”

    李无月摇着头道：“你的伤很重，我又不会治伤，我突然想到…”

    “想到什么？”周平看着李无月一付心事重重的样子。

    “我怕你下次昏睡过去会再也醒不来了，那我该怎么办？”

    “傻瓜没事的，我既然自己醒来了…就会自己疗伤的。”周平安慰她道。

    “不要骗我。”

    “我不会。”周平笑道。

    “对了我一直想问你一个问题？”李无月突道。

    “是私人的感情问题吗？”

    “是你个猪头！我一直都在奇怪马德为什么会死在你的剑下？”

    “因为我走运吧！”周平笑道。

    “不可能，当时我都听见了你从他背后偷袭他那一剑的破空之声，他也出剑反击了，以他的武功不可能还被你刺中的。”

    “也许是因为你吧，我当时一心想救你，就随便出了一剑，想不到竟然把他杀了，也许无意中悟出了孤独九剑什么的。”

    “说正经的，不然人家要生气了。”李无月嗔道。

    周平沉吟了片刻才缓缓的道：“因为我会口技呀！当时我用口技模拟出剑的破空之声，让他上当用剑去迎击我由声音发出的剑，然后我手上的真剑自然就趁虚而入了。”

    “你会口技？”

    周平笑道：“你闭上眼睛，别说话，让你听点好玩的。”

    李无月撅着小嘴，依言闭上了眼睛。

    “月儿你愿意嫁给我吗？”周平的声音突然传进了她的耳中。

    李无月本来想骂，鬼才愿意嫁给你，但由于周平对她说过了让她别出声，她只好忍住。

    这时一个声音接道：“当然愿意了，月儿愿意生生世世为平哥做牛做马，洗衣煮饭，生一大堆娃娃，每天晚上，你要什么月儿就给什么。”

    若不是李无月闭着嘴，她真要以为刚才的话是她亲口所说，她听着听着终于忍不住哧噗一声笑了出来：“好肉麻！”

    就在这时，远处突然传来了轻盈的脚步声，然后是一个稚嫩的女孩子的声音：“姐姐，你真幸福！如果我长大以后，也一这要找平哥哥这么棒的男人。”

    “燕儿来了！”李无月猛的睁开了眼睛，但她四周除了一个笑得坏坏的周平，什么都没有。

    “原来…”

    “好了，表演到此结束，若想加场就要收费了。”

    李无月故作不屑的道：“谁稀罕听。”

    “我稀罕听，我想问你为什么要和燕儿来到白城，又为什么想挑起武林纷争。”周平突然正色的道。

    李无月泯着嘴，凝视了周平片刻：“好，我告诉你。”

 第十一章 灭侠计划

    山中一片静谧，只有寂寞的蟋蟀在忧郁的歌唱，月色撩人。

    正在睡梦中的燕儿突然被两声惨呼惊醒：“老爷爷…”

    朦胧的双眼刚睁一半，她就已经看到了血，鲜红的血。

    明亮的月光透过粗造的木制小窗照在堆满干柴的小屋中。

    躺在另一张床上的老樵夫妇已经身首异处，血流满一地，大开着的门渗进了凄凉的山风。

    “你这个无恶不作的花花公子…”燕儿惊惧的向墙角缩去。

    沈飞摇头自己手中的折扇：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，想不到我虽然因为受伤而进山晚了一点，还是捡到了你这个活宝。”

    “谁…谁是活宝，这样吧，你这样找到我太没有挑战性了，不如先放了我费点功夫再把我抓回来。”燕儿圆睁着双眼看着沈飞。

    沈飞笑道：“这个主意倒是不错。”

    “再说了你只是奉那个什么花姑娘的命令杀我姐姐，我想像我这种小角色，您就不必那么认真了。”燕儿作出很乖的样子。

    “说得好，可是如果杀了你有人会给我一百万两银子，那我该怎么办？”月光下的沈飞笑盈盈的道。

    “怎么可能，我哪值这么多？哪有人会出钱卖我一个小孩子的命？你一定是被人骗了！”燕儿摇着头道。

    “你就是值这么多，要怪就怪你那当王爷的老爹吧！”沈飞看着她道。

    “你既然知道我爹是当今皇上的皇兄，如果你放了我，我自然会让我爹重重的酬谢于你。”燕儿眨着眼睛道。

    “怎么个重重酬谢？是满门抄斩吧！”沈飞缓步向她逼近。

    “等一下！”燕儿突然笑了。

    “什么事？”沈飞不耐烦的道。

    “看一下你的身后，我姐姐的师傅来了。”燕儿指着他身后道。

    沈飞摇了摇头：“小鬼头，我知道你狡猾，可是我不吃你这一套。”

    燕儿的脸上立刻露出了绝望的表情：“那只有来世再见了。”

    就在这时，沈飞也觉察到身后有异，他不禁眉头一皱，手中折扇倏的展开，他的平身所学残天十三式的杀着也随之展开。

    江湖上能接下十三式的人已经很少了，更何况杀着！

    血光一闪，白花花的五脏六腑混在血中撒满了一地，沈飞已经活生生的被人斩成了两段。

    沈飞的尸身后站着一个不怒自威的白发银须老者，一身黄袍手上抓着一把精光四射的宝刀。

    燕儿睁着大眼道：“龙伯伯你终于赶来了。”

    那姓龙的银发老者，长臂一伸，立时将燕儿揽入怀中：“小公主，其实我一直都在这儿等你们，你姐姐在哪？”

    “她和一个朋友走另一条路，因该很快就会到的。”燕儿在他怀中懦懦的道。

    “她也不想想自己的身份，万一误交匪类怎么办？这次的事我本来就不答应她参与的，如果她出了什么事？我这做师傅的…”银发老者抱着燕儿大步踏入月光之中。

    “放心没事的。”

    “叫我怎么放心？你爹的政敌又多，今天不是我赶来的话，你就死在了你爹政敌的杀手的手下了。”

    “我现在不是没事。”

    那银袍老者抱着燕儿转眼间就隐入黝黑的树林之中。

    五个黄衣人立时从那山中樵夫的小木屋上翻了下来。

    为首的一人与同伴交换了一下眼色，五人立即散了开来。

    一道火光冲天而起，小木屋被吞噬在其中。

    ※※※

    “咦那边山头有人点火把。”李无月指着对面的一个山头道。

    “不像是火把，可能是火烧山也说不定，对了别转移话题。”周平将双臂枕在自己的头下。

    漫天璀灿的繁星此刻似乎都安静了下来，都像在准备倾听李无月的秘密。

    “你知不知道我是什么人？”李无月望着周平笑道。

    “具体的不太清楚，我只知道你从京城来，非富即贵。”

    “我是李弼的女儿。”李无月柔声道。

    “原来你是当今皇兄的千金，失敬，失敬。”周平嘻皮笑脸的道。

    “你不吃惊？”李无月道。

    “为什么要吃惊，在我眼里，你只不过是一个情窦初开的少女罢了。”周平淡道。

    “谁情窦初开？你这个死不要脸的登徒子。”李无月表面上佯怒，心中却是非常高兴，因为周平没有因她的身份而与她生出距离。

    “继续说呀，打情骂俏时间还没到。”周平笑道。

    “这次我到白城来，只是为了参加我爹交由我师傅主持的”灭侠计划”。”李无月平静的道。

    周平却立即皱起了眉头，埋在心底的不安涌了上来：“什么意思？”

    “消灭所有打着行侠仗义招牌的武林人士。”李无月道。

    “为什么？”

    李无月将凝视他的目光投到了遥远的青山处缓缓的道：“在现在这样的太平盛世，象侠这种东西对这个世界上来说根本就已没有存在的价值了。”

    周平本来想说什么，但又忍住了：“你说。”

    “我们的世界本来就是一个法制的世界，我们身边的社会秩序也就是建筑在法律之上，我们虽然常说以德服人，但终究还是要以法制人以法制国。”李无月沉声道。

    “不错。”

    “然而，所谓的侠却是一种个人意识，个体行为，全凭自己脑中的善恶观念，仗着自己的武艺去判人生死，这是法所不容的，这是以武犯禁。”李无月的声音变得坚定起来了。

    周平没有出声，只是默默的看着她。

    “如果每一个人都仗着自己学过两手功夫，都打着行侠仗义这个幌子按照自己的个人意识去判人生死的话，那这个世界又将会变成什么样子？”李无月越说越激动。

    看着沉默的周平，李无月又道：“所以在这个法制的世界中，侠这种东西本来就是不该存在的，我们的政府所以才制定了这个”灭侠计划”，首先把这一干以”侠义先锋”为名的武林人士铲锄。”

    “所以你才用你幼稚的行为想挑起武林纷争，所以你们才设下这个白云宝藏的大骗局将天下武林各派通通骗到白城来，一举歼之。”周平淡道。

    “一举歼之是不可能的，只要将进入白云山的武林人士杀个遍甲不留，再放出谣言，说他们是自相残杀所致，从而煽动武林各派大火拼，然后再派出军队坐收渔利，从而完成灭侠计划。”李无月道。

    一直沉默不语的周平过了良久才道：“那你对你身边这个法治的世界又了解多少？”

    “我相信我了解的并不会比你少，最多差别就在大家了解的不同罢了。”李无月坚定的道。

    “你不要忘了，法律终究也是操纵在人的手上，难道你不知道在这个世界上存在着多少循私舞弊，以权谋私，滥用法权的事情吗？”周平道。

    “我知道，但他们就算做错了，也用不着你们所谓的侠，自有更高一级的法来惩治他们。”

    “你说得非常好听，可是你知不知道在这个现实的世界中有太多太多法律之光无法照到的角落，有太多太多的用法律无法解决的不平之事。”

    “法律无法解决就用你所谓的侠去解决吗？”

    “你把这个复杂的世界想得太过简单了，你把侠也想得太过片面化了，你可知道侠存在于这个世界的意义吗？”周平看着她道。

    “你说。”李无月不以为然的道。

    “侠对于这个世界来说就是代表着希望，当遇到了不平事时，所谓的法律却无法替那些遭遇不平事的人们伸张正义时，人们就只有寄希望于行侠仗义的侠，其实所谓的侠就是老百姓心中理想化的法律，在很多普普通通的人的心中，都曾有过一个梦想，梦想自己拥有高强的本领，扶弱除强，行侠仗义替天行道。而那些被称为侠的武林人士正是背负着许许多多普通人的梦想，替他们去实现侠的意义，我不否认武的负面效应，但武侠这二字却是活在我们这个世界上人们心中最亮的光，既使在黑暗与不幸中也能付予人勇气与希望的力量。只要这个世界上存还在着不平之事，侠就不会消失。”

    李无月听着听着不觉痴了，缓缓的道：“那你也是侠了？”

    周平淡淡一笑：“如果要厚着脸皮说一句的话，我认为每一个善良而有正义感的人并且能对身边遭遇不幸的人与事伸出援手的人都是侠！”

    “是吗？”

    “当然了，你只要愿意也有希望在为明日之侠，哈哈……”

    李无月低着头道：“可是…可是你说的与我从小到大所接受的是两种完全不同的东西，我还…”

    “道不同不相为谋，等我的伤完全好了以后，我们就分手吧！”周平贼笑道。

    “想利用完我就把我甩开，门都没有。”李无月举起粉拳。

    “两个私奔的小淫贼，在荒山野岭偷情？”两个只觉眼前一花，小溪旁月光下竟多了一个白衣老者。

    两人顿觉毛骨悚然，因为他们看到了老者身后竟还跟着一条小小的白蛇。

    李无月此时也知道了来者的身份，急忙抄起了放在一旁的剑：“你…你别过来。”她心中不禁暗暗叫苦，现在周平是受了伤无法动弹，自己微弱的武功别说保护周平就连自己都是泥菩萨过河！

    月光此刻冷得尤如夏雪，李无月的手已经颤了起来。

    周平微笑着看着她。

    白蛇先生却蹲到了地上低着头似在对那条小蛇说话：“小白，是不是她身上有吸引你的香味呀？”

    那小蛇红信狂吐，不住扭着身子向他们游了过去。

    “喂，一人做事一人当，你的老婆是我杀的，和这位姑娘没有关系。”周平笑道。

    白蛇先生眼中光芒暴涨：“什么？你杀了我…我夫…人？”

    李无月对周平气道：“你这个白痴，他本来不知道的，你…”

    白蛇先生立刻叱住了小蛇，转身背对着他们道：“真的还是假的？”

    “真的。”

    “假的”

    李无月与周平一同叫了起来。

    “你们给我说真话，若谁骗了我，我就让我这条小白一口一口的吃掉他，不过我这小白胃口小，一个人好说也得吃上个百来天的。”白蛇先生冷冷的道。

    李无月狠狠的瞪了周平一眼，悻悻的道：“你这个白痴，反正都是死痛快点罢了，是真的。”

    “能死一起也是缘份了。”周平望着她傻笑道。

    “好吧，好歹都是死，就让你先死在我的剑下吧！”李无月高高举起了手中的剑。

    “你们两个死到临头了，还在打情骂俏。”白蛇先生转身对他们道。

    李无月低声道：“谁打情骂俏了…咦？”

    她看见月光下泪流满面的白蛇先生表情却是笑逐颜开？

    “终于解放了！二十年了，二十年生不如死的日子总算被我熬到了头，乌…”白蛇先生仰天狂啸。

    李无月与周平却面面相觑，莫名其妙。

    “那个恶婆娘，白天把我当家奴晚上把我当性奴，自从和她结婚以后，我是活得一点尊严都没了，洗衣煮饭带孩子不说，她只要心情一不好，我就成了出气筒，我…我也是一个男人呀，特别是在她面前，别说女人就连女孩子她都不让我正眼看一下，说什么女孩子迟早也会长在女人…”

    听着白蛇先生的惨痛回忆，二人想笑又不敢笑。

    “为了夺这个什么宝藏，她又逼着我不眠不休，将附近山头的蛇全聚在了藏宝地附近，她自己倒是乐得轻松，她死了我也就不用去抢那什么劳子宝藏了…”

    李无月心道，怪不得这两天她没有把蛇招来，原来白蛇先生此刻已经把蛇们都弄到了白云深涧。

    周平也松了一口气，刚才还以为再劫难逃，现在却出现了意外的转变。

    白蛇先生顿了一顿，看着他们道：“我曾暗地里发下誓言，若有一天谁能助我逃脱这个恶婆娘的魔掌，我就送那个人一样我所拥有的东西。”

    “为什么不是答应别人一个要求？”周平道。

    白蛇先生笑着摇了摇头：“傻瓜才会发下这种誓言，而我的誓言对我来说就有利多了。”

    “那好，把你自己送给我们。”周平接道。

    白蛇先生悻悻的道：“你们错了，我不是属于自己的，是属于那个死去的恶婆娘的，小伙子想跟斗智…”

    “那把你这辈子穿的衣物都送给我吧。”周平又笑道。

    “你好坏，让一个老先生一辈子不穿衣服，这不是虐待这世上女人的眼睛吗？”李无月知道周平另有所图，便极力配合。

    白蛇先生闻言，脸一红干咳了两下：“小伙子，你想要什么但说无妨。”

    “用你们妖蛇门唯一的一颗碧胆丹替我治伤。”周平淡道。

    白蛇先生眉头一皱：“你要我们妖蛇门这颗代代相传的宝命神丸？”

    “不错，我就是要你的那颗传了上百年由千条药蛇炼治而成的疗伤圣药。”周平用咄咄逼人的目光直视着白蛇先生。

    白蛇先生面有难色的道：“以你对我的大恩来说，把这颗药给你无妨，就是…”

    李无月插道：“就是什么？”

    “就是不知道过期没有？”

    “……”

    “月儿你回避一下吧！”周平突道。

    “为什么？”李无月看着躺在岩石上的周平不解的道。

    “马德刺我的那一剑伤口极长，一直从胸口拉到了私外上面，你想看吗？”周平笑道。

    “那我就离开片刻吧！”李无月转身对白蛇先生一躬：“那他的伤主拜托先生了。”

    白蛇先生看着她道：“你的汉子敷上我的药，再服了碧胆丹以后，我保他三天以后一定生龙活虎。”

    “谁的…”李无月转身就走。

    月光如水，溪流清澈，李无月绕到一处周平他们目力不及的地方，褪下衣衫跳入溪中。

    躺在凉爽的溪水当中的她喃喃的道：“不知现在燕儿和铁化水怎样了？明晚就是宝藏开启之时，我和他是无法准时赶到了，这样也好莫要教他妄自送了性命…”

    一阵轻盈的风卷起几片嫩叶从她身边刮过，她侧目望去直至叶儿遁入黑暗之中。

    “老大怎么办？我又累又饿。”

    “还不是你这小笨蛋，把水和干粮弄丢的。”

    “老大我们迷路了。”

    “如果有一张床那该多好呀！”

    黝黑的树林中，四人黑衣人围着一个灰衣中年人不停的叫苦。

    他们正是乱斩帮的五人。

    “我想回家，我想妈妈。”年纪小的黑衣人索性哭了起来。

    “老大你也要说句话呀！”

    “老大好象饿晕了。”

    “出来行走江湖还真不容易呀！”

 第十二章 最后一战

    洞中的烛火虽已燃尽，但这满洞的尸首却总是充斥在武当逸世道长的脑海之中挥之不去。

    他作梦也没有想到这在江湖中流传以久的白云宝藏传说竟是一个大骗局，他和少林通武和尚来此的目的是一样的，不为价值连城的黄金珠宝，只为那本传说中的天魔经，天魔经相传是由数百年前曾经杀虐武林的无相天魔所创，这本天魔经据说不但记载了无相天魔的全部武功，而且上面还有无相天魔被天下各派围攻临死前悟出的魔功。

    换句话说，这本奇书一但落入歹人之手，后果是不堪设想的，最少一场武林浩劫是再所难免，到时又不知有多少生灵受到涂炭。

    闯进白城并到达白云深涧的武林中人，有冲着无相天魔留下足以让人富可敌国的财宝，也有冲着天魔经而来，当然想宝经双收的也大有人在。

    逸世道长怎么也无法忘记三天前那个月圆之夜的杀戮场面，宝藏大门开启的一瞬间，大家同时施展生平绝技，向身边的人出招，血霎时成了染红了宝藏的大门。

    当蜂涌而入的人流且杀且进的到达石洞深处时，果然看见了宝藏，岩壁上刻着大大的宝藏二字，除此之外，只有因自相残杀而遍地的尸首。

    发觉上当人们气急败坏想返回的时候，却发现那石门早已牢牢闭上，洞中的五十多个人顿时傻了眼，但同时也开了窍，用人要借这白云宝藏将他们除掉。

    联同死去的武林人士，这白云深涧可以说聚集了天下武林各派的精英，十二生门来了八个，八大门派也各怀心机同时派出了自己的代表人物，现在好了被别人一网打尽，却不知道是何人所为。

    巨石造的洞门紧紧的闭上，也就隔绝了他们与身外世界的联系，三天了，若不是大家都身怀绝技，早就撑不下去了，三天了，躺在地上的尸首都已经开始腐化变臭，三天了，若不是他和通武和尚在控制着大局，躺在地上的尸首还要变多，三天了，有些饿疯了的人开始打起了尸体的主意。

    他知道自己也快撑不下去了，在这漆黑的洞中，人性的自私与丑陋必将暴露无遗，他忆起了在年少时他曾认为人类是世界是最丑陋的动物，他忆起了他遁入空门的缘由。

    但他也无法忘记，他进入武当以后，接触武林以后，那一个个善良而又有勇气的侠客们给他带来的希望。让他重建了信念，他永远都无法忘记他曾听到的一句话，侠的血是热的。

    他抱着阻止武林浩劫之心来到这白云深涧，却想不到事情会发展成这样。

    “对了，我们好像一直都没有看到那人劝我们离开这儿的年青人。”通武和尚突然在黑暗中对他道。

    “听说他是从温柔乡回来的人。”黑暗中的一角突然有人插道。

    逸世道长惊讶的道：“是吗？”

    “没错，我们这些武林中人都听说他是从温柔乡回来的人。”黑暗中一直沉默不语的人们开始七嘴八舌的议论了起来。

    “他到现在都还没有露面，如果他真是那个凭着一个人的力量就瓦解了温柔乡的少侠的话，也许他能够拯救我们吧！”逸世道长平静的道。

    未知的敌人，未知的命运，已知的希望！

    阳光灿烂，夏风清爽，但满目的青秀之间却隐藏着无限的杀机。

    白云山涧的绿树之间竟藏着数百名军士，他们将山涧中的那个石门紧闭的大洞围了个水泄不通。

    “不知什么时候才能离开这蚊虫的世界？”年轻的军士看着自己被山蚊子咬起一身的包。

    年长的军士也苦着脸;”上头说了，要在这儿守上十天才可以撤离，现在才是第三天！”

    “你们今天就可以离开了。”

    他们只觉眼前一花，突然多了个一手持着金牌的黄衫少女。(注:本来是白衫，被黄泥染的。)

    那黄衫少女美得虽然动人心魄，但脸上却带着威风凛凛的神情。

    “你…你是什么人？”年轻的军士不自觉的咽了一下口水。

    年长的军士看着少女手中的金牌顿了一顿：“这…这是什么？”

    “这是皇上御赐的上方宝牌，我是皇上派遣的特使，你去传龙应声和冯照福来见我。”黄衫少女傲然道。

    这年长的军士曾在军印图纸上见过这御赐金牌，而且这少女又随口叫出了他们的冯将军和当今福威王派来的特使龙大人的名字，他更是不敢待慢，小心翼翼的再看了金牌一眼：“小的这就去叫，大人您请稍候。”

    过了片刻，这年长的军士以走了回来：“这位大人，冯将军和龙大人有请。”

    太阳此时已升到了头顶，气温也随之攀升，山中清爽的风这时却不知遁到哪去了，整个白云山涧此刻都郁闷得很。

    林中这时闪出一个满身泥污的男子站到了黄衫少女身后。

    “他是我的贴身待卫，你领路吧！”黄衫少女不紧不慢的道。

    年长的军士垂着眉应道：“是。”

    他们刚走到临时搭起的行军帐前，帐中就跑出了一个粉装玉琢的小女娃，一把搂住了黄衫少女的腰：“姐姐，担心死我了。”

    李无月也不搭话，只是举着手中的金牌微微一笑。

    “月儿，你怎么这么晚才来，为师一直在挂着呢。”一个身材高大的黄袍老者也从帐中抢了出来。

    “原来特使大人就是弼王爷的公主呀，弄得我虚惊一场。”黄袍老者后面跟的是一个满面虬须的将军。

    “月儿，你身后的男子是谁…”黄袍老者的话还没有说完，就被李无月打断了，她高举着手中的金牌大声道：“冯照福跪下听旨。”

    冯照福与龙应声对望了一眼，龙应声迷惑的道：“月儿，你在搞什么？”

    “冯照福，我手上的是不是皇上御赐的金牌？”李无月厉声道。

    “是。”冯照福发觉势头不对，连忙答道。

    “这不是我…”燕儿话还没有说完，就被李无月捂住了嘴巴。

    燕儿本来想说，这不是我偷给你的爹的御赐金牌吗？不过李无月捂住她的嘴的同时，她就知道要有好戏看了。

    “既然是，那你就跪下听旨。”李无月扬声道。

    冯照福犹豫了一下，还是跪了下去：“臣听旨。”

    “取消灭侠计划，立时辙兵！”

    冯照福心头大惊，他可不敢开口说臣遵旨，他跪在地上，也不敢起来，求助的看了龙应声一眼。

    龙应声沉声道：“冯将军现在这里我说了算，你先起来，月儿你究竟在搞什么鬼？”

    “我只是在传旨而已。”李无月一字一句的道。

    龙应声将冯照福扶了起来，怒道：“月儿你可知道，假传圣旨的后果吗？”

    李无月淡淡一笑：“你虽然是我的师傅，熟归熟，乱说话我一样要告你诽谤的，冯照福你到底听不听旨。”

    冯照福急道：“可是…可是…”

    “将在外，皇令有所不从，现在这儿是我在统领，只要我还要一口气在就要将这灭侠计划执行到底。”龙应声怒道。

    “恐怕，你魔龙门执行灭侠计划是别有居心吧？”在李无月身后一直沉默不语的周平终于开口了。

    龙应声面色一变：“你别要血口喷人。”

    “师傅你是十二生门中魔龙门的人？”李无月也吃了一惊。

    “他就是魔龙门中的门主。”周平厉声道。

    周平此言一出，四下哗然。

    “是又怎样？这和我执行灭侠计划又有何干系？”龙应声皱眉道。

    “你是想借灭侠计划雄霸武林吧！”周平道。

    “来人那，给我将这满口胡言的小子拿下。”龙应声一声令下，数十个军士围了上来。

    “慢着，他是我的人，谁敢动他，我就把谁满门抄斩！”李无月扬了扬手中的金牌，那些围上来的军士顿时不敢再前进一步。

    “我敢动他！”龙应声一声怒吼，惊得林中鸟儿纷纷飞起。

    “冯照福，还不派人护住他。”李无月指着冯照福道。

    那冯照福甚是为难，眼睛转了数下，低着头道：“那小人现在就抖胆谁的话也不听，看事态发展再行定夺。”

    这冯照福在官场混迹多年，也算是老奸巨滑，他不敢得罪龙应声，更不敢得罪李无月，现在只有暂时抽身事外，才能明哲保身。

    “你既然知道我的来历，也定是武林中人，既然大家都是武林中人，就以武论胜负！”龙应声指着周平叱道。

    李无月忙摇头道：“不行…”她知道周平没有一分胜算。

    周平站到了她的身前按着她的肩道：“龙门主你倒是说来听听。”

    “我若胜了你，月儿就带你走，灭侠计划仍就进行，你若胜了我，我扭头就走，这儿交由你们处理，如何？”龙应声道。

    “既然大家要兵刃相见，干脆就以生死定胜负如何？”周平淡道。

    李无月惊道;”你疯了…”

    “月儿不要说话。”周平沉声道。

    那龙应声笑道：“好！”

    李无月的眼泪几乎都要流下来了，她知道周平只有死路一条，他的伤虽然经由白蛇先生的治疗后愈了六七层，但武功还是会比平常大打折扣，关于十二生门的种种传说她也曾听过，而魔龙门则是十二生门中最神秘最厉害的门派，传说中魔龙门的门主可能就是无相天魔的传人，也就是说魔龙门的门主的武功几近天下无敌的地步。

    她作梦都没有想到，这个平时只传自己正派剑法的师傅竟会是魔龙门的门主。

    周平的武功虽然厉害，但绝计不是魔龙门主的对手，更何况他现在是受了伤，真不知他为何竟敢要求与龙应声生死相搏？

    周平对她微微一笑，便在数百军士的目光中踏上了洞前的那块平坦的大岩石之上，对龙应声拱手道：“请门主指教！”

    龙应声不屑的将双袍一挥：“你先出招吧！”他虽从未把任何人放在眼中，但每一战他却从未掉以轻心，虽然他以看出眼前这个年青人有伤在身，他仍是丝毫不懈。

    “那我就现丑了…”周平一面说着一面缓缓的朝着龙应声胸口递出一剑。

    龙应声笑道：“一开始就要上绝技了？”

    李无月暗道：“这平平淡淡的一剑也叫绝技？他为什么不用刺马德的剑术？”

    她武技修为虽然不浅，但她却看不透周平这貌似平凡的一剑后面那汹涌而继的无数后着。

    龙应声心中了暗暗称奇，这年青人一开始就用上了绝技，果然是拼命。

    他淡淡一笑，将手一摆，袍子疾向剑锋卷去。

    周平眉头一皱，也不退缩，剑锋一转，竟从一个令人最意想不到的角度也是最妙的角度避过龙应声的袍角，闪电一般疾刺龙应声的胸口。

    龙应声识得厉害大喝一声，双掌猛的在胸前寸许的地方将剑身挟住。

    李无月暗叫不好，这剑铁定是要被龙应声夺去。

    就在这时周平牢牢的执着手中剑，低低凭空跃起，身如螺驼一般在空中不停疾转，那把被龙应声挟在手中的剑也旋转了起来，周平似乎想用这一招挣脱龙应声的控制。

    龙应声一声狂笑，气凝于掌更是猛的挟住了开始疾转的剑锋，右脚疾伸，重重的踢在了周平的胸口，周平一口鲜血喷了出来，被踢得向后疾飞跌坐在地上。

    咔咔几下脆响，周平的佩剑已经被龙应声折成几截，他的手上只是有一道刚才周平旋转所致的浅浅的剑痕。

    他笑着向周平逼近：“小伙子不错，竟能令我流血。”

    李无月从人群中挣了出来，护在周平身前：“不要杀他。”

    坐在地上的周平一把将李无月推开：“别在这里碍事。”

    龙应声将袖子一摆，李无月凭空就被抛了出去。

    “受死吧！”龙应声举起了手掌。

    “等等，在我临死之前我有最后一个要求！”周平抹着嘴边的血道。

    龙应声见局势已在掌握之中，便道：“你说吧！”

    “我想在死前，最后喝一碗月儿替我斟的酒。”

    “好，我答应你。”龙应声随口道。

    周平忙向李无月道：“还不快去替我斟酒，大碗一点。”

    李无月茫然的应了一声，弄不清周平葫芦里面卖的是什么瓜？也不知道这酒能帮他什么？

    过了片刻，李无月便将一个大装满酒的大青瓷碗递了上来。

    周平微微一笑将酒接入手中：“不知在下在死前能否与龙门主共饮一杯？”

    说话之间，他轻轻踏了李无月一脚，李无月只有配合道：“师傅，你就看在徒儿的份上，和他喝上一杯吧！”

    龙应声皱着眉头道：“冯将军，拿酒来。”

    转眼间冯照德便让人给龙应声送上了一碗酒，龙应声将酒闻了闻，确定没有异常才对着周平道：“请！”

    话毕便一饮而尽，周平却是在小口小口的啜，不断的道：“好酒，好酒，早知如此我就参军了，想不到军中竟能有此美酒。”

    龙应声沉着气道：“你给我快些，休在拖延时间。”

    周平却不理他，仍是小口小口的啜中碗中的酒，大约过了一柱香的时间才把酒喝完，微笑着将碗还给李无月：“相信我。”

    李无月茫然的点了点头，回到了人群之中，看着周平自信的微笑，她似乎有了信心，有了等待奇迹出现的信心。

    两手空空的周平又站到了岩石之上，笑道：“龙门主请。”

    龙应声此时已失去了耐心，猛的一掌拍向周平，周平身形一动晃了过去。

    龙应声一声轻笑，身如大鸟一般掠起，手中杀招狂风暴雨般的朝周平袭去，周平也不接招，只是一味的绕着圈闪避。

    他的轻功虽好，而且是一味游走但还是身上皮开肉绽的地方越来越多，但他始终都护住自己的要害，不让龙应声击中。

    龙应声也暗暗称奇，这年青人武功虽然不错但只一味闪躲，不肯接他的招，这样下去虽然一时半伙的死不了，但却是放弃了与他相搏的机会，随着身上的伤越来越重，只会是离死亡越来越近。

    李无月的一颗心却在慢慢的下沉，看着周平身上的血越流越多，伤势越来越重，她那等待奇迹出现的信心开始消亡了。

    周平连垂死挣扎的力量也快丧失的时候，龙应声开始凝气于掌，准备给插翅难飞的周平来最后一下。

    就在这时，龙应声猛的觉得身后竟有异响，什么东西贴着地飞快的向他射来。

    他忙转头望去，一条乌黑的追云蛇飞快的朝着他游了过来，他眉头一皱，嗖的弹出一指，那条蛇顿时断成了两截。

    刷刷几响，临近他立身之处的那块大岩石旁的树丛中又闪电一般钻出几条大下不同，但速度都是非常快的毒蛇，从不同的方向朝着他游了过来。

    他暗道怎么回事，边忙双手疾弹，那些贴着地疾游地过来蛇纷纷被他强劲的指劲弹到空中，血光一闪便断成了两截。

    树丛疾动，不知从哪冒出来的大大小小的蛇源源不断的向他游去。

    他在对付蛇的同时，猛然看到站在一旁的周平脸上竟挂着一个非常灿烂的笑容。

    李无月也笑了，她要的奇迹终于等到了。

    “蛇！…蛇！…好多蛇……！”西北方向的军士们惊恐的喊了起来。

    放眼看去，从西北山头方向竟有一道黑色的蛇流下穿过疾动的树丛向龙应声这个方向涌来。

    军士们几曾见这成千上万的蛇流，被吓得魂飞魄散一般，四散给蛇让道。

    那越聚越多的蛇并不伤其他人，只是纷纷朝着龙应声围去，龙应声见势不妙也顾不得杀周平，看着成千上万汹涌而来的蛇儿，惊叫一声施展上层轻功箭一般飞射而逃，但那些蛇儿却都如识得路一般，纷纷随着他逃逸的地方直追而去。

    大家就这样惊惧的看着龙应声带着蛇流消失在青山之间。

    李无月走到了周平身旁替他包扎伤口：“你怎么做到的？”

    “我在我的剑上抹了白蛇先生给我的异蛇粉。”周平笑得阳光灿烂。

    “所以你一开始就全力而施只求伤他肌肤，让他的血混入异蛇粉。”李无月道。

    “而且白蛇先生他已经告诉了我，他把这附近几座山中的蛇儿都聚在了宝藏旁边，所以我只求让他中招，然后等待他的血散发出引诱蛇儿的气味。”

    “喝酒一是为了拖延时间，二是为了加快他的血液循环，以便能更快的把蛇引来。”

    “不错，而且以他的武功，我在剑上抹毒的话，他一定能发现且逼出，所以抹上异蛇粉是绝佳选择，但异蛇粉虽是异蛇花提练而成，却不象异蛇花那样厉害，必须要混入对方血中才有作用，我能弄破他手上一点皮的确是非常的幸运。”周平露出一个侥幸的表情。

    “可是，我师傅他这一辈子就算完了。”

    燕儿插道：“是不是可以轮到我说两句了。”

    李无月笑道：“我们都快要把你这个小鬼头遗忘了，说吧？”

    “姐姐你为什么要把他绑起来？”燕儿指着被纱布五花大绑的周平。

    李无月尴尬的笑道：“我是第一次为人做全身包扎…”

    被绑得动弹不得的周平苦笑道：“我们快救人吧！”

    眼睛几乎已经习惯了黑暗的武林中人们几乎都急忙将自己的眼睛蒙上，光明来了，希望也跟着接迭而来。

    逸世道长欣慰的笑了。

 结局篇 笑一笑

    风清月明，冯照福带着军队已经辙走三天了，逸世道长也带着武林中人离开快两天了。

    客满客栈的老板娘已些泄气，看着客栈中唯一的三个客人，她不禁施出混身解数，想从这最后的三人身上再狠赚一把。

    “老板娘还有房间吗？”一个抚媚动人的声音传来了她的耳中。

    她不禁喜道：“有，当然有。”

    她抬头看去，站在柜前的竟是两个衣衫褴褛混身异味的男女。

    “对不起，衣冠不整者恕不接待。”老板娘手上变戏法似的多了一个鸡毛掸，开始在那本来就很清洁的柜台上来回扫动。

    “柔儿，给她一锭黄金。”那站在前方的老者沉声道。

    满身泥污的女子点了点头，便将手探入怀中。

    老板娘的眼中立时开始放光了，她也算是久经江湖的人了，她立时笑道：“原来两位是乞帮长老，失敬，失…”

    “年哥，钱在山中掉了。”那满身泥污的女子小声的道。

    “那就失礼了，小店客满。'老板娘的反应极快。

    温华年用力一掌拍在柜台之上：“老板娘，休得多言，给我一间上房就是了，钱到时我不会少你。”

    老板娘也拿着鸡毛掸在柜台上用力一敲：“你唬谁呀？想当年老娘还是黄花闺女那伙，一人一刀砍翻十七个想非礼老娘的色狼，你不也去远近打听打…”她说到一半就僵住了，因为她看见了温华年抬起手时，那柜台上竟多了一个深深的掌印。

    “咦怎么还有两个要饭的，丐帮的人不是早就走了吗？”一个小女孩子的声音从店外传了进来。

    一个男子的声音接道：“谁知道？他们竟然还欺负老板娘来着。”

    “算什么好汉？”还有一个女子的声音。

    花黛柔抬头望去，只见周平和李无月还有燕儿正从客栈门外踱了进来。

    温华年一声冷笑：“你来得正好，我正有和你作个了结。”

    周平摇着头道：“我正要问你铁化水现在在哪？你要和我作什么了解？”

    “你可知道我姓什么？”温华年一把将想跑开了花黛柔拉到了身边。

    周平皱着眉头道：“花黛柔你又在搞什么鬼？”

    “他姓温。”李无月扯了扯周平的衣角。

    周平心头一动：“难道你就是…”

    “不错，我就是温柔乡的二当家，你毁灭温柔乡时不在场的二当家。”温华年咬牙切齿的说道，眼中全是怨恨之色。

    “那样的地方本就不该存在，虽说毁了它并不是我一人之力，但你若要报温柔乡被毁之仇竟管冲着我就是了。”本来嘻皮笑脸的周平此刻一脸肃然。

    “别的我不知道，但我只知道你是唯一从温柔乡活着回来的人，所以我就算作鬼也不会放过你。”温华年的嘴唇竟被自己咬出了血来。

    “铁化水在哪？”周平护在了李无月和燕儿身前。

    温华年狞笑着将粗糙的大手放在了花黛柔的脖子之上：“他被我杀了，想要见他，现在你就可以自杀，只要你死了，我就放过这个女人，不然我就先杀了她。”

    花黛柔眼中流露出楚楚可怜的目光：“周平，你不要管我，我是自作自受，作茧自缚。”

    “不要相信这个女人，她一定是和着这老头在骗你。”燕儿喊了起来。

    周平脸色巨变：“你以为我会相信你？你以为我会在乎这个狠毒的女人吗？”

    随着”啊！”的一声惨叫，花黛柔的左臂竟被温华年活生生的拉了下来，血如泉涌。

    三人顿时吃了一惊，周平惊道：“花黛柔…”

    “不要过来。”温华年一掌拍在花黛柔的肩头帮她点穴暂时止住了血。

    花黛柔惨白如纸的脸上，豆大的冷汗不住的冒了出来，她痛苦的道：“我说了是我作茧自缚，怨不得谁。”

    周平看着她缓缓的道：“月儿，燕儿你们现在马上离开白城，回到西京去。”

    李无月惊愕的摇着头：“为什么？我不走。”

    “我说了，马上离开。”周平的脸色也变了。

    燕儿颤着嗓子道：“姐姐你这个大笨蛋，他准备用自己的命换花黛柔的命，所以为了我们事后的安全，他想把我们先行支开。”

    李无月摇着头道：“你疯了？'

    周平没有理她：“姓温的，我若自杀了，你就一定会放过花黛柔吗？”

    温华年狰狞的笑道;”我们温家的人绝不食言。”

    “这不是聪明人用的方法，周平你可以用别的法子的。”燕儿急道。

    周平缓缓的摇头道：“现在这种情况，我没有别的法子。”

    李无月猛的抢声横到了他们中间：“我…不答应。”

    周平左手一推，右手一引就将李无月拉了开来：“我虽然不是傻瓜，但花黛柔对我的恩，我却不能不抱，而眼睁睁的看着她惨死在别人手中，我是不会忘记当年身受重伤的承她收留的恩情，若没有她，我也不会活到今天，虽然我从未喜欢过她，但为她而死，也是应该的。”

    眼泪簌簌的从花黛柔眼中流了出来：“我知道你是个善良的人，所以才故意施恩于你，所以你不必管我。”

    “你们休得再多言，姓周的快快自我了断，不然我再卸下她另一条手臂。”

    周平点了点头，用力吼道：“月儿你们还不快走。”

    李无月被燕儿拉着遁进了黑暗之中。

    花黛柔突然笑了：“平哥，你不必死的，我也不会连累你，你们有没有听过这世上有一种情盎。”

    温华年脸色一变：“你指的是用身体下的情盎？”

    “不错，每个男人在和我作爱之时，都被我用身体种下情盎，我是情主，你是情客。”花黛柔那冰冷的目光钉在了温华年的脸上。

    “所以只要我这个情主一死，天下所有和我发生过关系的男人也就活不了拉。”花黛柔笑了，笑容非常动人。

    “柔儿，你别作傻事。”周平急道。

    “为了你这个我这一辈子唯一爱着的男人，我就牺牲一回。”话音刚落，花黛柔面色一黑，嘴角留出一缕乌血，人就向地上倒了下去，周平急急将她扶住。

    温华年跟着惨叫一声，一口黑血喷了出来，跟着就倒在了地上。

    一切归于平静，藏在门外的李无月和燕儿又跑了回来。

    周平此时的脸上竟几分茫然。

    夜静无声，站在一旁的李无月竟不知道因该说什么了？

    ※※※

    虽然没有阳光，但天空还是非常的明亮。

    燕儿看着窗外放飞的风筝，从床上爬了起来，笑道：“姐姐一定又去找她的平哥了，唉，就是不知道老爹会不会答应，姐姐下嫁于他，真伤脑筋。”

    燕儿快步来到周平的房前，一把就推开了虚掩着的房门大声的笑道：“捉奸成功…”

    “不对呀，姐姐怎么只有你一个人？”燕儿迷惑的道。

    一直站在窗前的李无月突然转过身来，已是泪流满面，她那如玉般的手上拿着一张纸笺。

    “他不告而别了。”李无月将手中纸笺递给了燕儿。

    “月儿:江湖险恶，我实在不忍心连累于你，想了又想，我还是选择了这种方式离开，因为我害怕看到你哭鼻子的样子我会心软，虽然很喜欢你，真的是很喜欢善良的你，我就不说留下什么美好回忆的屁话了，笑一笑，忘了我吧！我们是两个世界的人。周平字。”

    一阵清风吹来，燕儿随手一松，那张纸笺立即飞入了风中。

    李无月呆呆的看着那张慢慢在青空中翻飞的纸笺，想着周平的笑脸不觉痴了。

    ※※※

    三年后，长安街头大雪纷飞，一连十七天的雪已经把长安变成了一个白色世界。

    别说飞鸟了，就边路上的行人都快要绝迹了。

    街头却盘踞着几个行乞的叫花，几乎每一个行乞的叫花的破碗中最少都要几个铜板，一个衣着单薄全身被冻得发红的女乞丐却是例外，一连三天了，她连一个铜板都要不到，若不是她去争抢狗食，早就饿死了。

    她虽然什么都看不到，但她却知道路上的行人都如躲麻疯一样避着好，就连同一起行乞的几个同行，也不搭理她。虽然她没有麻疯病。

    她却要咬着牙活下去，因为她有活下去的理由。

    “谁来可怜一下我这个瞎了眼的小女子吧！给我点钱吧！”她不住的用冻得发白发麻的嘴唇叨絮着这几句老话。

    除了路边呼啸而过的寒风，哪有人搭理她。

    她自己不断抚着自己快要冻僵的身体，心中也念着，我一定要活下去，我一定要凑够一百两。

    “放狗食了！要吃的快去。”一个粗声粗气的男子的声音传来了耳中。

    她知道，他们不想让她就此死去，而且她也不愿就此死去，狗食又算什么？只要能活下去。

    她哆嗦着去摸身边用来探路的竹杆，摸了半天还是一个空，她心下雪亮，又被他们弄走了，他们要折磨她。

    她挣扎着看爬了起来，朝着狗叫的方向探去。

    就在这时，她突然听到了一个中年男人的声音：“你要钱吗？”

    她立刻凝住了身形，不住的朝那声音发出的方向捣葱般的点头：“要，要。”

    “你要多少？”那中年男子的声音问道。

    她点着头，小声的道：“大人能给多少就给多少。”

    那中年男子大声的道：“一百两够不够？”

    她闻言一惊，知道他们又来耍她了，她坚定的摇头道：“给我滚，你们这群王八蛋。”

    中年男子奇道：“谁是王八蛋，你摸摸我手上就是一百两。”

    一个重重的脚步声踏着积雪快步走了过来，一个粗声粗气的男子的声音传了出来：“喂，小子你没看到她身后立着这块牌子吗？”

    “官差大人，小的不识字。”那中年男子轻声道。

    “那好我告诉你，谁若给这叫花婆子一个铜板，就满门抄斩。”那官差恶声恶气的道。

    “但是我就是要给。”中年汉子突然笑了。

    官差大声的嚷了起来;”兄弟们有个不识识相的小子，他手上还要剑来着，大家一并擒下他。”

    十来个沉重的脚步声快速传了过来。

    盲女闻声急道：“这位好心人，你快走吧，你惹不起他们的，你的好意小女子心领了。”

    “你们一并上吧！”中年汉子一声轻笑。

    盲女只听着官兵们的吆喝之声四起，起着的就是金刃交击之声。

    只一会的功夫，一切又归于平静，宁静得只听得见雪花飘落的声音。

    盲女的眼中竟流下了两行清泪，她咬着牙道：“你…你终于来。”

    那中年男子的声音突然一变，变成了一个年轻的声音：“月儿，我来晚了。”

    盲女听到这句话后，终于松懈了下来，一头向雪地上倒去。

    周平急忙用手一抄将她拥入怀中：“这几年我一直在老人谷中，竟不知道你家发生了大变。”

    盲女无力的道：“因为朝中的争权斗势，爹爹因死在了狱中也就算了，宰相赵渊却不肯放过我家中的人，选是逼我娘入庵削发为尼，又把燕儿召了他家做丫环，现在不但弄瞎了我的双眼，废了我的武功，还逼我在一个月内乞得一百两银子，说若是我乞不到就把我娘和燕儿一并送入妓院。”

    “月儿…”周平作梦也想不到短短三年，李无月竟会变成如今这付模样。

    “朝中文武百官虽有看不下去的，但赵渊权势显赫，谁又敢为了我们去开罪于他，这些日子若不是没有你对我说的侠，我恐怕早就失去了生存了勇气。”

    周平拥着她心中是又疼又怜：“你放心只要我还要一口气在，我就会用自己的方式替你讨回公道。”

    “现在我终于知道了什么是黑暗中的希望，什么是能在不幸时付于人勇气的力量，在你之前也曾有几位侠士要替我伸冤，结果他们都不幸…”躺在周平怀中的李无月已经哽咽了。

    “我不会不幸的，因为我是代表着希望的最亮的那一缕光，你一定要记得我总是会创造奇迹的。”周平一字一句的道。

    李无月笑了：“我相信你。”

    雪已经停了，李无月那黑暗的世界中已经充满了光亮，充满了希望。

    因为这个世界上还有着侠啊！

    (全文完)

    ※※※

    后记:当初写这篇文章，原因只有一个，看了我的偶像金庸上央视时，面对别人气势汹汹的指责侠是不因该存在的东西，他老人家居然还笑着懦懦的说对，我简直要被气爆了。

    所以才有了这篇文章，我想说出我心中的侠是什么？

    其实完全可以写成一个短篇，贪多的我却想借着自己擅长的搞笑方式，写长一点，但在创作的过程中，却有一件事很另我为难，如何中合搞笑与表达思想，结果是弄得一塌糊涂，两头空。

    无论如何，我写完了，我相信自己也写出了自己心中的侠。

    十七号