最后的守望者



--------------------------------------------------------------------------------

　　“你是这个城市唯一的希望了，无论发生什么事？你一定要勇敢的活下去，因为你是要守护这……”这是他对我说过的最后一句话，从那以后我就再也没见过他了。
　　他也就是我的师傅，如果没有遇见他的话，我真的不会相信在这个现实的社会上竟还存在着江湖和武林这种东西。
　　某些东西你看不到，并不就意谓着它不存在，它一直都在那儿，只不过你没发现罢了。
　　舅舅就是教我习武的人，也就是我的师傅。
　　做人要言而有信，这是老爸对我说的。
　　所以在我七岁生日那一天，收到了舅舅的那块糖心巧克力时，我就承诺了绝对不把舅舅教我习武这件事告诉别人，包括爸妈。
　　所以每当我在睡前念念有词时，老妈问我在干什么？
　　我从来都没说过我是在背内功口诀，我说的是我在温习功课罢了。
　　舅舅是个记者，经常东奔西走，但是若出差的话，我的功课是必不可少的。
　　他回来时是要检查的，我也是非常怕他的检查。
　　“你既然加入了武当派，那你就得遵守武当派的规矩，若你不听话的话，我自有处置你的方法。”平时总是笑嘻嘻的舅舅，在教我习武时就变成了一个很严厉的人。
　　那时我真的怎么也想不到，他竟会在一瞬间变得判若两人。
　　他惩罚我的方法只是用他的大手用力的把我的小手抓紧罢了。
　　现在想起来我还是心有余悸。
　　一股强大的电流般的东西刹那之间穿遍了我的身体。
　　我是叫不出来的，白毛巾塞在嘴里的感觉真的很不好受。
　　舅舅告诉我那叫内力，有一天我也会拥有的，而且更强大的。
　　那时我只能眨着我的小眼睛看着他，就象神话一般。
　　“只要你每天睡前把我教你的口诀背诵上五遍，然后在心中不断的想着它就行了。”
　　我照做了，因为武当派的门规是很严的，我更怕舅舅的惩罚我方法。
　　傻乎乎的照做，却有些意想不到的结果。
　　在念书时，跑完一千五百米，别人都已经是累得气喘嘘嘘的，我甚至连心跳都没有加快一点。老师曾想推荐我进体校，舅舅没有同意，并让我不能太出锋头，多多收敛自己。
　　我还在一次体检时，把检查肺活量那东东吹爆了，身边的人都像看外星人一般看我。
　　舅舅却为此勃然大怒。
　　我问为什么？舅舅却又笑笑的说：“不能让他们发现你的。”
　　“他们是谁？”
　　“长大以后你就会懂的。”
　　大人总是用这类话来敷衍小孩子，也许因为他们小时候也是这样被他们的父辈敷衍吧？我只能是这样想。
　　现实社会上是看不到武林世界的，这个武林已经隐藏到黑暗中去了，在太阳照不到的角落。
　　行侠仗义这样的话听来是十分可笑。
　　舅舅却是让我一定要记住这四个字，那就是我长大以后的方向。
　　对那时年幼的我来说，这四个字真的好遥远，远得就象天边最亮的那颗星。
　　“我们武当派就是要作黑暗中那颗最明亮的星星。”
　　“星星也有变成流星的时候吧？”
　　“那你就在变流星之前，拼命守护你应该守护的一切吧！知道吗？”
　　我茫然的点了点头，拼命的眨着眼睛，就象满天闪烁的繁星。
　　“你现在就算是武当派唯一的传人了，你可知道？”
　　“那我们武当派还有师兄弟在武当山吧？”
　　“傻孩子，武当山上还有武当派，那也不是我们的这个武当派了。”
　　“我听不懂！？”
　　“他们只是打着武当派的牌子，他们什么都不会的，他们只是一个什么都没有的，里面空空如也的武当派，而我们却继承了真正的武当派的精神与武功。”
　　“就像现在那个少林寺，他们没有易筋经和七十二门绝技一样吗？”我看过不少的武侠片，所以我也知道一些古老的东西。
　　“你说得对，那些古老的门派就算存在着，每个门派的弟子一般都不会超过五个人的，因为他们是隐藏在黑暗中的。”
　　“我们武当派只有你和我吗？”
　　“我刚收你为徒时，是三个人的，你八岁那年，她便死了。”舅舅一提到她，连声音都变了，眼中也全都是温柔的目光。
　　“她为什么死的？”
　　“……”
　　我真的很害怕变得沉默的舅舅，他不说话时就象石像般没有生命力，我怕他会死掉，这种说不出的担心一直缠绕着我。
　　十七岁那年，这可怕的恶梦终于发生了，舅舅失踪了，莫明其妙的失踪了。
　　家里面的人一直盼着他回来，但我明白他是回不来了，永远！
　　那个飘雨的黄昏，妈妈打电话给我：“你舅，失踪了三天了，我现在在你外婆家暂时不能回去了，你要自己照顾自己，你爸到英国还有三个月才回来。”
　　放下电话后，我哭了，我明白舅舅再也不会回来了，一定是他们把他杀了，就像杀死我的那个从没见过面师姑一样。
　　他们是谁？
　　“无论他们是谁，我都一定会把他们找出来的。”我发誓。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　如果这个城市中的警察没有听过黑狼的话，那他就不配当警察。
　　黑狼经常神秘的出现在警察无能为力之时，帮他们解决他们棘手的问题。
　　他们只是在内部明了罢了，对外界他们是守口如瓶的。
　　如果说我就是黑狼的话，也许谁也不会相信的，就连我的老爸老妈他们都不信，相信我的只有一个人，但他却已经失踪了。他就是我的师傅。
　　从他失踪起那天，我便承担起他的任务。
　　以武当派弟子的名义行走江湖，行侠仗义，用武力解救这个城市。
　　也许这就是所谓的黑暗的公正吧。
　　当我心中却是雪亮的，我知道我在干什么？
　　如果说我是这个城市唯一的希望，那对我来说太重了，我是承担不起的。
　　我所能担起的也就是尽我的全力除恶吧。
　　还有一个问题，就是要找到一直躲到这个城市中最黑暗的一角的他们。
　　他们是谁？
　　我只知道他们是让舅舅从这个世界上消失的人。
　　我要他们的线索。
　　黑狼是不会从这个世界上消失的。
　　因为舅舅的意志是存在我心中的。
　　那是一个风高月黑的夜晚，寒冷的冬风刮得就像要将你身上的每一寸皮肤吹起来一般。
　　夜就像死一般寂静，依旧闪烁的霓虹孤单的照着街边不知将会刮向何方的落叶，就象在嘲笑这座城市一样。
　　我却一个人在街上飞奔，奔向市中心那座最高的建筑“人民大厦”。
　　我不喜欢听枪声，总觉得它本不属于这个世界上的。
　　七个抢银行的劫匪劫持了五个人质躲进了“人民大厦”，并在大厦内部安装了炸药，如果警察强行进入的话，他们就要炸毁这座价值不菲的大厦。
　　“人民大厦”一共高六十八层，是一座综合性的商厦，简而言之应有尽有。
　　四个劫匪占据了这座大厦后，里面的人群非常快的疏散了。
　　好象他们也不想多要人质，只抓了五个。
　　其中有两个重要人物——城市银行的行长，人民大厦的董事长，其余的都是普通市民。
　　他们开出的条件是要五千万美元现金和一辆直升机与黑狼的命。
　　这些消息全是老达告诉我的，他是警察局里唯一与我联络的人，也是曾与舅舅联络过的人。
　　他们竟想要我的命？
　　这是我万万没有想到的。
　　这我就更得去。
　　要从一楼徒手攀到顶层对我来说虽然并不是很难的问题，但贴在那大厦外层的玻璃上施展游壁功的我还是花了不少的时间。
　　幸好是风高月黑。
　　他们在第六十八层，所以我便直接从有九十多个房间的第六十八层潜了进去。
　　里面一片黑暗，幸好我的眼睛从小便练习暗中视物。
　　刚潜进去还来不及观察周围环境的我，便听到打斗声从东面传来。
　　“有人竟比我先行潜入这个地方？”
　　我迅速的移动的同时，也保持着万分谨慎，我有点怀疑这是一个陷井。
　　灯光苍白而无力，８８号这间六十八层最大的办公室门是敞开着的。
　　“叱！”
　　叫声就是从里面传了出来。
　　三个穿西装带着墨镜的男人手中都持着剑在围攻一个穿着白色紧身衣的黑发少女，墙的一角则倒着七个手持机关枪的劫匪，没有看见人质。
　　一刹那我懂了，这个本来就是为我设计的陷井，结果这个倒霉的女孩却闯了进来。
　　但她既然来救这人质，那她就不应该是坏人。
　　那三个穿西装的男人显然是训练有素，手中的长剑舞如流云，逼得那黑发少女只有招架之功而无还手之力。
　　这是一个剑阵，三人连环出剑，互补破绽，的确是强过一人出剑十倍。
　　那黑发少女武功也确是了得，她的手中竟没有武器，凭着一双空手对敌。
　　每当剑芒逼人眼看就要置她于死地时，她总能突出奇招纤指疾弹，将剑尖弹开。
　　“弹指神通”！我听舅舅说过。
　　但打着打着，她便已渐渐难以支持了，毕竟是一双空手对三剑，险象环生的情况连连出现。
　　我心中一亮。
　　悄无声息的潜入房间之中，闪电般的向背对着门的其中一人飞快劈出一掌。
　　“啊！”那人一声惨叫，腾空飞了出去，一口鲜血喷出来。
　　我刚才可算是全力施为，他虽不至死，但挨了这一掌后基本上算是连小姆指都动弹不得了。
　　我突然出现，一掌重伤其中一人。
　　另外两人顿时吃了一惊，就在他们迟疑这一瞬间，他们的身形也为之一滞。
　　黑发白衣少女就在电光火石之间，手中多了一把软剑。
　　剑光倏的一晃，另外那两个穿西装的男人手中的剑竟变成了两截，她手中的软剑显是神兵利器。
　　剑光再闪，一个男人持剑的手臂带着一蓬血雨重重的撞在了天花板上，她的剑法竟是如此狠毒，她把那男人的手臂活生生的削断了。
　　“兵乓”一声，另一男子破窗而逃。
　　她身形电闪：“你给我留下！”
　　剑光如虹，一声惨叫，那男子的下半身留在了楼内。
　　被她削断手臂那个男子已经昏死过去了。
　　她把那软剑一收，竟变成了弹丸大小收进了怀中。
　　“你就是那个传说中的黑狼？”她一边迅速搜那两个男子的身，一边和我说话。
　　“你也太狠了一点吧？”我觉得我不喜欢她。
　　她专心致致的搜身，连看都没看我一眼：“对这种亡命之徒，没什么仁慈可讲的。”
　　“你是什么人？”我站在一旁冷冷的问道。
　　警车的鸣叫声，如针一般穿透了黑夜。
　　她站直身体，拍了拍手，还是那副漫不经心的表情：“什么也没发现？我是帮你踩地雷的人了。”
　　“什么意思？”我皱起了眉头。
　　“他们设这个局想对付你，结果我却跑来触雷，我真倒霉。”她脸上一付吃了大亏的表情。
　　“那你的意思是你是想来救人的？”我问道。
　　“他们都在休息室，现在没事了，警察马上就来了，我得走了。”她顺手将一扇窗子打开。
　　风便疾疾的吹了进来，扬起了她的满头青丝，一说不出诡异的美。
　　“你到底是谁？”我再次问道。
　　“你是黑狼，我就是白狐，峨嵋派的孙小洁……”
　　话音未落，她便跃出窗子，跳了下去。
　　她如幽灵一般消失在这黑夜之中。
　　警车的鸣叫声越来越近。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　再次见到她是在一个阳光灿烂的下午。
　　人如潮涌的街头，装扮时尚的少女们在逛街的同时也招揽了不少的目光。
　　三个亮丽的女孩中，还是她最显眼。
　　更让我佩服的是她的演技，连面对着我都不多看一眼，就跟从未认识我这个人一般。
　　“孙小洁！”我在擦身而过之后，突然叫出了她的名字。
　　她和那两个少女猛的回头。
　　她愕然的道：“你认识我呀？”
　　“你不会不记得我了？”我道。
　　她茫然的摇了摇头：“我真的记不得你了，我还有事先走了。”
　　“这人可能是个色狼，别搭理他。”她的两个姐妹小声的告诫她。
　　她们说对了一半，我的确是狼，不过不是色狼是黑狼。
　　孙小洁为什么要假装不认识我，我是可以理解的。
　　我无奈的对自己笑了笑，无可奈何了。
　　那天晚上，午夜时分却发生了一件事。
　　我的职业是厨师，做日本料理的。
　　这天生意特别火爆，我累得也够呛的。
　　说句实话，我并不喜欢自己这个职业，但也不能老是向家里伸手，我是需要钱的，人活在世上，钱的重要性我是明白的。
　　我甚至曾想过向警察局的老达索要报酬，但这样的事我也是做不出的，这样会污辱黑狼的称号和我的舅舅。
　　我刚刚入睡，就被一阵敲击声惊醒了。
　　时间已是凌晨了。
　　真是怪了。
　　如果是敲门我也不觉奇怪，但那敲击声音来自我卧室的窗户。
　　要知道我的家在十七层，外面光秃秃的没有任何可以立脚的地方。
　　“什么人？”我沉声问道。
　　“黑狼是我了，白狐孙小洁。”一个甜美的声音幽幽的从黑暗中传了出来。
　　“你来干什么？你不是不认识我吗？”我话中充满讥诮之意。
　　“她真的不认识你了，你要知道……”她竟然辩解了起来。
　　我却打断了她的话：“难道今天下午遇见的不是你吗？”
　　“是我，但……一下子说不清，你先让我进去好吗？你总不会忍心让一个女孩子爬在十七层高楼的外壁和你说话吧？”她轻轻的道。
　　“你还好意思说，深更半夜的爬到人家墙的外壁，不跌死你算你走运。”我一边说着还是打开了窗子。
　　漆黑的夜空如缎子一般点缀着几颗繁星。
　　白影子一闪，带着一身星光的她从窗子外窜了进来。
　　“看来你做贼做惯了，动作倒是顶熟的。”我冷冷的道。
　　她整了整秀发：“大家彼此彼此了。”
　　我冷笑不语。
　　她竟毫不客气的在我房中的沙发上大模大样的坐了下来。
　　我冷盯盯的看着她。
　　“你为什么不问我来找你的原因？”她眨着她双明亮如星的眼睛。
　　“我可不想听你废话，没事的话，你最好从哪来还是到哪去。”我没好气的道。
　　其实我很少这样对人说话，我对她的印象实是太坏了。
　　“哇！你竟想逼一个年轻貌美的女孩子去跳楼？你也真够狠的。”她脸上故意做出惊恐的模样。
　　“大小姐，求求你，行行好，我还要睡觉耶，有什么事请讲？”我无奈的说道。
　　“早说这句话不就没事了。”她脸上竟露出一付旗开得胜的表情。
　　“请讲了，要不我用录音机帮您录上？”我说道。
　　“那倒不必了，我来是求你一件事。”她脸上的表情变得非常的诚恳。
　　“这你不用想了，我拒绝！”我立即道。
　　“我想求你保护我。”她一字一句的从口中说出。
　　我忍不住笑了：“大姐，就凭你这峨嵋弟子的武功还用得着我保护，你不杀我，我就谢天谢地了。”
　　“你知不知道，你今天见到那个我不是现在的我。”她缓缓的道。
　　“大姐你要打禅机的话到庙里去，我这人没什么佛学的修养。”我道。
　　她用力的摇了摇头：“我们用的是一个身体，但她却并不知道我的存在。”
　　我扬眉惊道：“你人格分裂？”
　　她又摇头道：“应该不算，我中的是梦罗控魂大法。”
　　我心中一惊，坐到了自己的床上：“你说来听听。”
　　敞开着的窗户突的刮进一阵晚风，冷冷的。
　　她的满头秀发似又被吹乱：“那是我师傅对我施的，我小的候被我师傅选中做为峨嵋派的传人后，我师傅却发现我对习武有着本能的抗拒，也就是说我的资质虽好，但一接触到武功本身却会去排斥它。”
　　我接道：“你师傅看你这么好的资质，又实是舍不得放弃，只好对你使用那什么大法，让你忘掉你那抗拒习武的反应。”
　　“是梦罗控魂大法，自我师傅对我施了法后，每隔三天我便会以现在的状态苏醒一次，跟她习武。”她缓缓的说道。
　　“那今天可真是巧了。”我半开玩笑的说。
　　“今天实是走运，你可知道，随着我年龄慢慢的增长，我的身体便越来越不受梦罗控魂大法的控制了。”她看着我的双眼说道。
　　“那不是好事吗？”我道。
　　她双摇了摇头：“现在苏醒的时间越隔越长了，一般最少也得五天才能醒一次，我曾试过一次半个月的。”
　　“这顶好的吗？你可以过上正常人的生活了。”我道。
　　她竟苦笑道：“你可知道，在正常的时候，我连半点武功都没有，如果他们要对我下手的话，我是一点还手之力都没有的。”
　　我一听他们二字不禁动容：“他们究竟是谁？”
　　“我虽然和他们交过几次手，但他们的来历我却是一点底细都没摸到，正是这样我才害怕。”她又道。
　　“说不定你就是他们的人？我怎么知道你不是想害我？”我突然问道。
　　她垂下了头：“我也是没办法才求你的，信不信由你了。”
　　我懒洋洋的道：“你不是可以让你师傅保护你吗？”
　　“她五年前失踪了。”她无奈的道。
　　“是哪一天？”我动容的道。
　　“七月十七。”她道。
　　我不禁倒吸了一口凉气。
　　“难道你在那一天也发生过什么事？”她显然发现了我突变的脸色。
　　我缓缓的点着头：“我师傅也是在那一天失踪的。”
　　她突的看了下我挂在墙上的钟，便道：“没时间了，我得走了，你白天去找我就可以知道我有没骗你。”
　　她猛的站了起来。
　　“我怎么找你？”我问道。
　　“上面有我的地址，记得要去找我。”她向我抛出一个纸团的同时便从窗子窜了出去。
　　“喂！我怕我的女朋友吃醋怎么办？”
　　“吃点醋，会对你们的感情有帮助。”她的声音隐隐从下面飘了上来。
　　“为什么有的人一天到晚没事就老喜欢跳楼呢？”我自言自语的道。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　说担心女朋友会吃醋只是逗逗孙小洁罢了。
　　我对冷倩是绝对有信心的。
　　她的性格并不象她的名字那么冰冷，她应该算是我这一辈子见过的最温柔的女孩子了。
　　在她读幼师时我就认识她了，直到现在她做了幼儿园的阿姨，我们在一起已有五年了。
　　她是个脾气很好的女孩子，和她在一起那么久，我还从没看她发过一次火，每当我对她发火或伤害到她时，她只会流泪。
　　一看到她的眼泪，我也会不自觉的鼻子发酸。
　　也许就象那首歌唱到的一样“你的眼中流着我的眼泪”，她的感觉我是能感同身受。
　　但我却无法让她完全的了解自己。
　　至少我不能把我是黑狼告诉她。
　　她一定会受不了的，她太脆弱了。
　　但有一天，到了那一天她一定会知道的，就是我向她求婚之时。
　　第二天，是我休息的日子，要按平时我的习惯，大都会趴在床上睡到下午为止。
　　今天却必须去证明孙小洁的话是否属实。
　　夏日的阳光还是那么的灿烂，我的心情却怎么也不能明朗。
　　当我按照地址找到了她，一身时尚夏日装扮的她看到我时脸上带着惊愕的神色：“你不是昨天叫我名字那个人吗？”
　　“你想起我了？”我微笑着对她说道。
　　今天的她真的是和夜晚的白狐判若两人，现在她就像夏日里的清泉一般。
　　这截然不同的神态，不是能伪装出来的，阅人无数的我是深信自己的直觉的。
　　“也许你是从别人口中打听到我的名字的吧？我不认识你也不想认识你，你出去。”她的声音也如夏日里的清风一般。
　　她指着站在门口的我。
　　“小洁谁叫你是我们南苑大学的校花，我都叫你不要参加那个什么评选了，这不麻烦来了吧。”她的房子中还坐着一个带眼镜的女孩子。
　　“我想你们弄错了，我只是到这里来找出租的房子，碰巧又碰见了孙小洁，过来打个招呼罢了。”我没等她们回答，我便转身离去了。
　　我竟然是来租房子的，我的确是早有打算的。
　　一旦证实这个孙小洁不是那个武功高强的峨嵋弟子白狐孙小洁，我便会在她家的附近租个房子，保护她。
　　只是因为向孙小洁这样的武林同道在这个现实的社会上实在是不多了，最重要的是她的师傅和我的舅舅是同一天失踪的，白狐孙小洁还和他们交过几次手，她不象我一样是蒙着面的，他们迟早会找上门来，这也是我寻找舅舅和他们的唯一线索了。
　　幸好她住的公寓很偏，既然偏，来租房子的人就少，少自然便宜，看来孙小洁的经济条件实是不佳。
　　决定了要保护她后，我马上让在警察局的老达替我把她的资料调了出来。
　　父亲孙德文是考古学家，母亲陈莎是市科研院副院士。
　　四岁那年父母双亡，死于一场大火，火因不明，她是唯一的生还者。
　　在经历了那场事故后，她曾在一年内说不出话来。
　　六岁时被职业为医生的张玲玲女士收养，张玲玲女士独身。在五年前失踪，至今下落不明。
　　七岁入读杉湖小学，十三岁那年就读振华中学。十八岁以高分考入南苑大学生物系，也就是今年。
　　经济来源，一慈善人士从五年前开始匿名资助她生活与学业。
　　但孙小洁还是经常晚上在迪厅打工。
　　看到资料，我隐隐觉得自己想到了什么？但一下子又说不上来了。
　　是夜，我的掌中宝移动电话便收到了叶冷倩的电话。
　　“怎么回事？突然从家里面搬出去也不告诉我一声，是不是发生什么事了？”冷倩温柔的声音从电话中传了出来。
　　“倩，我也是突然决定的，想换一下环境，一下子来不及告诉你呢？我正准备来接你来看一下我的新居呢？”我轻声的道。
　　“是吗？你这个大懒虫不过是想把我当保姆罢了，告诉我地址，我这就去。”在电话中传来了她的笑声。
　　昏暗的路灯光下，我不停的看着腕上的表。
　　说句实话，我并不是一个很有耐心的人。
　　除了晚风吹着树叶沙沙的作响，整条街上一片寂静。
　　一阵急促的脚步由远至近传来。
　　我笑了，如果连冷倩的脚步声我都听不出来，那我还算练过武功的人吗？
　　我闭上了眼睛，坐在路旁的石磴上。
　　她的脚步在接近我时，变得轻轻的了。
　　“猜一下我是谁？”她握住了我的眼睛。
　　这是我和她见面时的惯例，是我强烈提出让她这样做的。
　　有时我是一个很任性的人。
　　她本来就不好这个，但为了我她不是无奈的执行了。
　　“你呀？哈哈，劫色的女色魔，肯定是一见我长得帅心痒了吧？”我笑道。
　　她猛的放开了手：“你怎么老说这样的话。”
　　看着她红红绯绯的脸，我的心跳也变得强烈起来了。
　　“你呀……”
　　“等一下，有人叫救命！”我突的打断了她的话。
　　“我怎么听不到？”她一脸茫然的模样。
　　“你等我一下，站在这里别动！我马上就回来。”我扭头就跑。
　　“你要快回来，不行的话就报警。”
　　她怎能听到，一千米外的求救声。
　　我却能的，那是孙小洁的声音。
　　“一定有大事发生！”我心中掠过这个念头。
　　拐过路弯，脱离了冷倩的视线，我立既施展轻功，箭一般向求救的方向奔去。
　　我已顾不得自己是否蒙面了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　夜风中隐隐传来了孙小洁的求救声，只是那么两声便消失了。
　　但那也就足够了，至少我听到了。
　　我身形似电的沿路狂奔，心中只有一个念头，救她。
　　昏黄的路灯下有一种说不出的阴森。
　　转霎之间我便看到了三个青年男子正捂着孙小洁的嘴，将她拖进路边的树林去。
　　我无身无息的逼近，猛的拍出三掌，快若闪电的三掌。
　　眼看就要拍到他们背心时，我急急收招。
　　因为他们对我凌厉的掌风竟没有半点反应，他们不会武功。
　　由于瞬间强行收招，我自己的身体立时受震，跄跄踉踉向后退去。
　　三人终于在这时听到了我的脚步声：“小子，没事闪一边去。”
　　其中一人还紧紧握着孙小洁的嘴，孙小洁的脸色苍白，神情惊恐。
　　原来是三个小混混，让我虚惊了一场。
　　我马上道：“不好意思，打扰了，我马上走。”
　　孙小洁立时拼命的挣扎，嘴中发出“嗯嗯嗯”之声，显是想向我求救。
　　我立刻笑了：“你不是不认识我吗？我女朋友还在等我呢！我先走了。”
　　三人中一平头立即又吼道：“小子，你快给我滚，别在这里废话。”
　　孙小洁的眼泪立刻流了下来。
　　“哭，现在你知道哭了，我们大哥约你，你竟敢放鸽子，后悔来不及了。”一个带着眼镜，模样斯斯文文的人对孙小洁道。
　　我头一不回的向前走去。
　　三个则一个劲的把孙小洁向树林里拖。
　　我一边走一边丢下一问话：“没事的，我马上去帮你报警。”
　　一听这话，三人中便有两人向我扑了上来，我连头也无需回就知道他们两人的动作了，他们的动作太重了，通过空气的流动，我连他们手上砍刀化破空气的声音都听一清二楚。
　　转瞬之间，他们已扑到了我的背后。
　　我头也不回的把手向后一拔。
　　“当！”的一声，他们手上的刀便相互撞在了一起，脱手而飞。
　　我再回身，闪电般的在他们脸上每人来一个响亮的耳括子，腹部处再外加两脚。
　　他们两人便哼也不哼一声的横飞出去。
　　我回头对那个捂着孙小洁的嘴，已呆若木鸡的人道：“你也看见了，是他们先动手的，不关我的事的。”
　　“啊！”那人惊叫一声，扔下孙小洁飞快的逃进了树林中，就好像有鬼在追他一般。
　　我轻轻的对惊魂未定的孙小洁笑道：“你还真走运，看来我不用报警了，晚安。”
　　我转身便走。
　　“等等，难道你就这样把一个女孩子丢在这里，这样的话你还算男人吗？”孙小洁厉声叫道，声音中充满惊恐的语调。
　　“我不是男人，你是行了吧！我女朋友还在等我呢。”我没好气的答道。
　　“你不是搬到了我家对面吗？我要和你一起走。”脸上泪水未尽的孙小洁几乎是连奔带跑的追上了我。
　　我转回头看着她：“你这个人也真是的，胡乱跟不认识的人一起回家？”
　　她一边跟上一边道：“我喜欢跟你，怎么着？”她显然是从惊恐万分中恢复了过来，又开始跟我耍上了赖。
　　“那你得替我考虑一下呀，我女朋友见了我和你一起会怎么想？”我边走边道。
　　“这么小气的女朋友，大不了就甩了她。”她理直气壮的道。
　　“你就是老甩人家，今天晚上才会这么倒霉吧！”我话中带着讥诮之意。
　　“不是了，他是我们学校的混混，我才不和这种人来往呢。”她语气中也充满了不屑。
　　“你还真清高，下次别人再找你看你怎么办？”我一边说着一边加快了脚步。
　　她也寸步不离的跟上：“要你管，对了我就和他说你是我哥，看他还敢惹我。”
　　我笑了：“你可别胡乱认亲的，我没你那么本事的妹妹。”
　　“唉！你会武功呀，真看不出。”她话中竟带着几分祟拜。
　　我心中暗暗好笑：“你自己也会武功，你却不知道。”
　　“这样吧，以后我有时间就教一下你，如何？”我故意对她说。
　　她竟兴奋了起来：“好呀，好呀，你说的。”
　　“那你现在可不可以离我远一点，我真的怕我女朋友误会呀。”我又对她说道。
　　“我也想离你远一点，但现在我害怕呀！”她也无奈的道。
　　“随你的便，没事不要说话。”我道。
　　她拼命的点头。
　　漆黑的夜空下无星无月，只有那微弱的路灯带着无尽的孤意独立在晚风中。
　　灯光下冷倩的被拉长身影也有一种说不出的孤单。
　　我知道她在担心我。
　　“成辉，你没事吧，这位小姐？”她脸上担忧的神色刚刚退却，眼中又充满了迷惑。
　　“她呀？我的新邻居，孙小姐吧？这是我的女朋友叶冷倩。”我指着冷倩向孙小洁介绍道。
　　“你这个也是的，干吗不把我的名字告诉你的女朋友？”她故意向我眨了眨眼。
　　“孙小洁，孙小姐，够不够。”我无奈的道。
　　她笑着说：“那还差不多，叶小姐真漂亮。”
　　叶冷倩看了一下我，才腼腆的对孙小洁笑道：“你更漂亮。”
　　从那天开始，我和孙小洁算是混熟了。
　　“没事少来找我。”这是我对她最常说的一句话。
　　她却缠着我教她武功。
　　“因为我对习武有着本能的抗拒，我师傅才使用梦罗控魂大法……”白狐孙小洁的话突的跃进我脑子。
　　一教她习武，她便叫头痛，精神根本无法集中。
　　“看来你和练武是没缘份了。”我故意对她叹道。
　　她脸上也竟是失望之色。
　　我突的想道，她这反应可能和她四岁时发生的那场火灾有一定的关联，她父母被烧死之时，一定是还有什么事发生？
　　可是我不能去问她，只有问那个由梦罗控魂大法产生的白狐孙小洁。
　　日子一天一天的过，对于孤身一人的孙小洁，我故意装出漠不关心的样子。
　　实际上却经常帮她干这干那，她自己做了饭也经常邀我去吃。
　　在这些平平淡淡的生活中，我发现了她是一个很开朗，坚强的女孩子。
　　再加上她美丽的外表，男人很难对她不动心的。
　　但我却觉得，冷倩是这个世界上最好的女孩，如果……没有如果的，我就把孙小洁当作一个小妹妹而已。
　　由于搬出了家，冷倩也就经常来照顾我的生活起居了。
　　一个月也就这么平平安安的过去了，神秘的他们也没有再传出任何消息。
　　在这期间，我帮老达处理了两个案子，也都与他们没有任何关系。
　　我在等待。
　　“开门了，开门了，我要打劫。”门外又传来了孙小洁的喊声。
　　“那么晚了小声点行吗？”我轻声答道，从书桌旁离开，替她开门去了。
　　“你女朋友不在吧？”她的声音果然也变小了。
　　“在不在有什么关系？”我把门打开。
　　一身睡衣的她穿着一双拖鞋，看着我笑了。
　　“笑什么？”我奇道。
　　“因为我要你……”她突然紧紧的把我抱住。
　　我立既惊道：“你……你干什么？”
　　“想干什么就干什么？”她竟把脸埋向我的怀中。
　　“你不是孙小洁，你是白狐！”我失声叫道，身形一抖便挣脱了。
　　只见孙小洁缓缓的抬起了头，眼中带着一种幽幽的神色：“你还真识货。”她果然是白狐。
　　“你什么意思？”我皱着眉头问道。
　　她也冷冷的笑了：“这是我要问你的，你干吗不一开始就挣脱？”
　　我无奈的叹了一口气：“我一下愣住了。”
　　“这个解释不好吧！”她也皱起了眉头。
　　“我们先说正事，你怎么这么久才出现？”我忙问道。
　　她缓步走进我的房间，一屁股坐在沙发上，顺手抱起了冷倩经常抱的那只布偶机器猫。
　　另一个孙小洁每次到我家来，都提出过想抱这只机器猫，我没让，她也就没敢抱，这个白狐孙小洁倒是顶干脆的。
　　“我醒来过几次，故意不找你的。”她淡淡的道。
　　“为什么？”我斜着头问道。
　　“不为什么？能少见面尽量少见？”她懒洋洋的道。
　　“是吗？”我扬起了眉，“那你现在为什么要来找我。”
　　她放下手中的机器猫：“我怕你久不见我失去了耐心，还有我知道你有问题想问我。”
　　我的房中，窗户敞开着，一股燥热的夏夜之风突的吹了进来。
　　“我想问你在四岁时发生了什么事？”我问道。
　　“我的双亲死于一场火灾，我活了下来，但我对这件事却一点记忆都没有。”她好似早有答案。
　　“你不会也是在警察局中的档案中查到这事的吧？”我道。
　　她缓缓的点了点头：“是的。”
　　“那个收养你的张玲玲就是教你武功的人？”我坐在了她的对面。
　　“是的，她就是我的师傅，你也知道她在五年前失踪了？”她平静的道。
　　“她失踪前，可对你说过什么？”我盯着她那阴郁的双眼。
　　“那年我只有十三岁，什么都不懂，如果她在失踪前留下什么线索，我早就找去了。”她用锐利的眼神与我对视。
　　我沉声道：“那在你师傅失踪后，一直资助你的人是谁？你查出来了吗？”
　　她点了点头：“这个我倒是找了出来。”
　　“谁？”我道。
　　“老达，你的老朋友。”她幽幽叹了一口气。
　　“是他？”我竟有一点失望。
　　她突的眼中光芒暴涨：“他和你我的师傅都很熟，有些事情你为什么不去问他。”
　　“我要是能问得出来，还要你提醒，他什么都说不知道。”
　　她突的站了起来：“我得走了，最后我得提醒你，别对另一个孙小洁太好，她只是外表坚强，其实内心很脆弱的，你对她太关心了，我怕她会喜欢上你。”
　　“怎么会？”我喃喃自语的道。
　　白狐孙小洁已扬长而去。
　　我突的觉得有点冷。
　　我自己也不知道为什么？自己总是不喜欢黑夜。
　　次日的晚上，我下班回家时已是夜上十点。
　　刚走到楼道上，我突然听到了一声孙小洁的惊叫。
　　我心念一动，立既向楼上赶去。
　　孙小洁的家在四楼。
　　房间敞开着，四处被翻得一片狼籍，只有房中的灯光还是如昨夜一般。
　　“不好！”我心头狂跳。
　　我也急急的在她房中乱窜，门都是大开着。
　　我刚才明明还听见了她的声音，她竟不见了。
　　卧室中她的台灯也是亮着的，书桌上还放着一本书。
　　书桌前是大开着的窗子，上面有脚印。
　　风不断的涌了进来，竟还带着几片青色的叶子。
　　我爬上书桌向窗外望去，除了茫茫的夜色什么也没发现。
　　地上杂乱无章的扔着几个纸团。
　　我急忙检看，上面都是用钢笔胡乱划着什么？
　　有一张上面写着“青山公园”，青山公园就在附近。
　　这时左邻右居的人们也涌了进来。
　　“你们赶快报警。”我扔下这名话后，便急急回到了自己房中。
　　我飞快的换上了夜行衣，打开窗子，向外纵去，我要去青山公园。
　　不管怎么样？
　　青山公园差不多可以算这个城市中第二大的公园了，此时在黑夜的装点之下却是如此的阴森。
　　那里面的园林与山，黑乎乎的一片，就像一个要待人而噬的怪兽。
　　我心中一点把握都没有。
　　此时园中早已关闭，我是翻进去的。
　　他们如果带孙小洁来这的话，动作应该不会很快，我也许还能在园中找到他们。
　　幸好园中一片寂静。
　　我则可以运力于耳，四周探听。
　　园东处，也就是进山处有一些异响。
　　我急运轻功赶去，如果是孙小洁的话，一进了山就不可能再找到了。
　　进山处，六个装西装戴墨镜的人在疾行。
　　他们分作三排，前面两个，中间两人还挟着一个低着头的女人，显然是孙小洁，后面还有两人断后，他们走得非常急。
　　我心念一动，一阵晚风吹过，我立时混在风中，向最后那两人飘去。
　　电光火石之间我猛的戳出两指，点中他们的背心大穴，他们顿时一软。
　　我身形再闪，混着风声全力向那两个挟着孙小洁的男人击出。
　　“啊……”两声惨叫，这两人便如断线的风筝般飞了出去。
　　前面两人急忙回头。
　　昏迷的孙小洁已被我抢入怀中。
　　就在这时，“孙小洁”突然睁眼，嘴儿一张，三点寒星中她口中暴射而出。
　　迎面向我射来。
　　“中计！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我出手便下杀招，将中间那二人击飞，电光火石之间已将孙小洁抢到了怀中。
　　她竟突的张口向我喷出了三点寒星。
　　我立时明白我中计了，这不是孙小洁。
　　可是如此近的距离，她突施暗器，我实是无法躲避。
　　我闭上了双眼。
　　突的只觉有一样东西几乎是贴着耳边，飞了过来，竟将那三点寒星同时撞落，枪声才响了起来。
　　如此快的子弹，如此准的枪法，在我认识中的人只有一个。
　　“枪神”老达，警察局的老达。
　　我本不该闭眼的，所以那个在怀中的女人才有机会猛的劈出一掌，正中我的胸口。
　　喉头一甜，我一咬牙强行将从喉管下涌上鲜血吞了下去，双手一掷立刻将她用力甩了出去。
　　在把她甩出去的同时，我亦猛的凌空跃起，双脚在空中向她连环疾踢。
　　“砰砰……”那数十腿结结实实的踢在她的身上。
　　她张口喷出一口鲜血，身形向下跌的同时，竟身在空中一转，疾电般向树林窜去。
　　她想逃走。
　　又是两道弹痕划破了无边的黑暗，枪声同时响起。
　　她避无可避，只见她纤手一扬，两点寒星迎下子弹。
　　“啊！”听到她一声惨叫，肩头血花在黑暗中突的绽放，转瞬之间还是被她逃进了黑树林之中。
　　她的暗器击落了一颗子弹，还是被另一颗所伤。
　　那六个穿黑西装的人有五个已倒在了地上，其中站着的一个手上拿着一把我从未见过的手枪。
　　“达叔，你出手太慢了吧？”我抚住了胸口。
　　那唯一站着穿黑西装的人，摘下了他脸上的黑镜，皱着眉头道：“小辉你还好意思说，突然下手，连我都没发觉，叫我怎么及时呀？”
　　“你混进了他们之中？知道孙小洁在哪吗？”我忙问老达。
　　老达扬着他那满是风霜之色的脸沉声道：“我也是只能混在这些喽罗之中罢了，刚才他们用小洁作饵想把你除掉，我为了救你只好混在这群人之中。”
　　“什么这群那群的？”我一耐烦的道。
　　“他们另一伙人用小洁引你上套后，已经把她带往他们的总部了。”老达的声音也变得急促起来。
　　“他们总部在哪？”我连忙追问。
　　老达阴着脸，摇头道：“我也没去过，我只知道他们要把她带往人民大厦，你现在得赶快去，若小洁被他们带到了总部，便没有生还的机会了。”
　　我神色一动。
　　“我还有要紧的事，不能去，你好自为知吧，我在他们坐的红旗车上做了手脚，在半路时会熄火的，你快一点可能还能赶上。”他一边说着，一边也突的扎进了黑暗之中。
　　偌大的青山公园又只剩我和那几具尸体笼罩在黑暗之中了。
　　那几个人本不会死，但他们却死了，黑色的血从他们的七窍中流出，是服毒自尽而死，看来他们早已把毒藏在牙中。
　　我的心也似沉在了黑暗之中一般。
　　晚风带着无尽的凄凉。
　　我只能尽自己的最快速度赶去人民大厦，从他们手中把孙小洁抢了出来。
　　“若进了总部，她便没有生还的机会了。”老达的话不断回响在我的脑中。
　　而老达又有什么重要的事呢？
　　我心中已无瑕去想那么多了。
　　我抄着青山公园中的小道走捷径，夜空下，我全力狂奔，但胸口却隐隐作痛。
　　我受伤了，那个女人偷袭的那一掌实是不轻。
　　奔得越快，牵动着伤口的肌肉的拉扯就越剧烈，我忍着。
　　我必须去救她。
　　翻出青山公园。
　　那条笔直的公路上，两旁的绿化得真是不错，我就在树丛的顶上飞跃疾行。
　　漆黑的马路上也是一片寂静，连路上的奔驰着的车也少得十分可怜，偶而一两辆孤伶伶的打着昏黄的灯光驰过，一下子就猛的扎进了黑暗之中，就像驶进了地狱一般。
　　寂静的夜空中又传来了汽车马达的声音，应该是红旗车？
　　我对汽车虽不算了解，便凭着我精湛的内功和耳力，大致应是不会听错。
　　我急忙伏在了树顶上，手上已捏着一枚刚才在公园中拾起的小石子。
　　汽车的灯光刺破了黑暗，一辆最新改进型的红旗从路的一端向我疾驶而来。
　　我凝神看去，开车的司机正是一个装黑西装的男人。
　　“孙小洁应在车上。”我心中暗道。
　　待车驶进之时，我把手一扬，那小石子如脱弦之箭划破空气打在了一个疾转的车轮上。
　　“砰！”的一声，车轮立时炸裂，车子向前跑去了少许后嗄然而止。
　　我再顺手在树顶上抓下一把树叶扣在手中。
　　“怎么回事？下去看看！”一个极有磁性的年青男子的声音从车中传了出来。
　　“是，雷少爷。”车中立既出来了两个手持机枪穿黑西装的男子。
　　其中有一个显然是那司机。
　　夜近凌晨，风中竟隐隐带着一丝寒意。
　　他们两人中一人手持机枪四处张望，那司机却去检查那爆了的车胎。
　　“他妈的？”那司机喃喃自语的骂道。
　　我再把手一扬，手中那把树叶便以漫天花雨手法向那二人洒去。
　　“嗖嗖嗖……”那一把树叶铺天盖地的划破空际飞射而去。
　　这把树叶几乎附上了我全身的功力，每一片都可以成为杀人利器。
　　“啊！……”惨叫声中这两个人已变成了刺猬，浑身插满树叶的刺猬。
　　就算我不下杀手，他们受伤后也会自杀的，不知这个理由算不算自我安慰。
　　“什么人？”那极有磁性年青男人的声音又传了出来，这次声音传出的同时，车门突的弹开，一条人影闪了出来。
　　一个长得十分英俊也穿着黑西装的年青人手持着机枪站在了车门外，他眼中光芒闪烁不定，一双如豹的眸子四住扫射。
　　他的武功显是不弱，不管是从他的身法还是他的双精光四射的眸子。
　　“在下雷智森，朋友我看见你了，你不用再躲了，出来吧！”那年青人看着车的前方叫道。
　　我心中暗暗好笑，这小子倒是顶会骗人的。
　　枪声突的响起，一梭如雷电般迅速的子弹向我藏身的树顶射了过来。
　　他眼看着前方，却向后方开枪，他的确是一个厉害的角色。
　　子弹快而密，幸好他开枪的地方离我藏身的树有一定的距离，我急急跃起，身形一弓，向另一棵树跃去，在纵起之际又向他撒出一把树叶。
　　他也身形一拔，平空向前跃起，朝我这个方向跳了过来。
　　树叶堪堪的从他的脚底掠过。
　　身在空中的他又扣动扳机，一梭子弹挟着一团银色的亮光向我射来。
　　我足尖在枝头一点，不敢停留，又向另一棵树跃去。
　　他枪中子弹已是打尽，他也不上子弹，把枪一抛，剑光一闪，他手上多了一把雪亮的剑，已停在了我刚才立足的树顶之上。
　　我头也不回，继续奔向另一棵树，他也仗剑追来。
　　我和他风驰电涌的在跑了几棵树后，我突的回头对他一笑道：“你中计了，孙小洁我们的人大概得手了把。”我转身便跃下了树。
　　他身子猛的一顿，脸上刷的一下竟变得无比的苍白：“调虎离山！”他身形电闪向回奔去。
　　我待他刚向前奔出一棵的距离，立刻施出上乘轻功。
　　一个“飘”字诀，如幽灵似的如影随形。
　　他万万没想到我竟又会从后偷袭，我那一掌用力击向他的背心。
　　我的力道，还未施尽，他却借着我的一掌之力向前激射，反手一剑划在我的胳膊上，血花飞溅！
　　我一声轻笑：“你中了我一掌，我看你还能撑多久。”
　　他一个跄踉，从树上跳了下去。
　　他苍白的脸上带着怒意，嘴角则挂着一丝血痕，剑护住了他自己。
　　我身形一长，向他扑去，手中拳脚疯风暴雨的打出。
　　他手中长剑一挽，千道剑光激刺。
　　我刚扑到他身前，还未与他交手，身子已经如电弹开，向车子方向纵去。
　　“我先行一步了。”我身形电驰，已将他抛在身后。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我一招得手，便在转瞬之间将雷智森丢下，向那辆孤伶伶停在黑夜中的红旗车奔去。
　　夜风中只有落叶在飘舞，那汽车旁边躺着两个被我杀死的男子。
　　整辆车子，除了前方外，其余的窗子都贴上了汽车纸，里面能看得见外面，外面却如看在镜中一般。
　　我一伸手，疾疾拉开了那辆红旗后排的车门。
　　“砰！”的一声，一颗子弹带着呼啸之声从车中射出。
　　幸好我早有准备，我立既往地上倒了上去。
　　车中也是一名装黑西装的男子，他一只手正挟着被点了穴道不能动弹的孙小洁，另一只手握着冒着硝烟的小手枪。
　　刷的一下，一片树叶钉在了他的手上。
　　“啊！”的惨中声中，枪已落在车内。
　　“这位朋友，可以放人了吧？”我在打出树叶后立即从地上弹了起来，对他微笑道。
　　虽然他看不清我的面目，我还是在笑的。
　　他却已经面如土色，身子不停的颤抖，想是看到车厢旁两名同伴的惨状。
　　“还不把她递给我？要我亲自动手？”我厉声吼道。
　　他手上的血还在流着，他却忙将孙小洁递了给我。
　　我一弓腰，便将孙小洁揽入了怀中。
　　“别杀我，别杀我……”他那颤抖的声音犹自不停。
　　背心一凉，剑锋已化破了我的衣裳。
　　我怀中抱着孙小洁，无法闪避。
　　只能忙乱中，身子一偏，堪堪避过要穴。
　　剑刺入了我的胁下，一阵钻心的痛。
　　血开始溅出。
　　我一咬牙，反身踢出三腿，虎虎生风，疾若闪电。
　　“哼”的一声中，雷智森身形暴退，手中长剑顺势拔了出来。
　　我三脚踢空，血却已从我胁下暴迸而出。
　　“你打我一掌，我还你一剑，关志干得好。”雷智森偷袭得手后说道。
　　他刚才在说那个什么关志，就是故意装出害怕分散我注意力的那家伙。
　　这一剑刺得实在是深，血涌之势如泉一般，再加上我先前在青山公园被偷势那一掌，我是几欲崩溃。
　　“把孙小洁放下，我还能让你活命。”雷智森垂着手中滴着我身上血液的长剑，冷冷的说道。
　　而我的身体状况要和他硬拼的确是只有死路一条。
　　我突的心念一动：“你们要孙小洁是吧？”
　　我双手一扬，将孙小洁当作武器向他砸了过去。
　　当我骗他我的同伴已将孙小洁救走时，他那面如死灰的表情，我便猜测孙小洁对他们十分重要，现在他又让我将她放下显是怕伤了她，他们劫孙小洁看来大有文章。
　　我只能这样一试，那就要看孙小洁在他们心中的重要性了。
　　在孙小洁砸向雷智森的同时，我双眼紧盯着他的动向。
　　他果然如我意料的一般，双手抬起去接孙小洁。
　　在他手一上抬的同时，我也欺身而上，就如豹子的最后一击。
　　他接住孙小洁的一瞬间，我的重掌也结结实实的击在他的小腹上。
　　他又是一口鲜血喷出，应声而到。
　　我再次把孙小洁抢了回来。
　　“砰！”我的腰心也再次中枪。
　　车中的关志竟用左手开枪，也幸亏他是用左手开枪，我才没有被射中要害。
　　我身体一个跄踉，支撑着没能倒下去，强忍痛楚转头厉道：“王八蛋，你再开一枪看看。”
　　那车中的关志也是大吃一惊，看见我没有倒下，愣了一下。
　　就在他发愣的同时，我紧紧的抱着孙小洁用尽余力，疾风一般窜了出去。
　　其实我是真的害怕他再开一枪，如果他开枪的话，我是定不能幸免的。
　　我几乎是半闭着双眼，一个劲的向前狂奔，身上的血一直在流，就算我用点穴止血也起不了多大的作用了。
　　身子痛得几乎要麻痹了。
　　我清楚知道，自己支持不了多久了，我快不行了。
　　又到了青山公园后山处。
　　我一咬牙，抱着孙小洁翻过了栅栏。
　　一头扎进后山那片小树林中，我力已尽，我抱着怀中的孙小洁一同栽倒在树林中。
　　我用尽最后的力量将孙小洁的穴道拍开。
　　“怎……怎么……回事？”孙小洁似已被吓得悟无论次。
　　“我……正要问你呢？你是怎么被擒的？”我躺在地上缓缓的道。
　　她惊恐的摇着头：“我正在房中看书，便突然背后一痛，就如被毒蛇咬了一口一样，全身发麻便动弹不得了，然后就被他们带到了车上。”
　　“那还好。”满身是血的我对孙小洁笑道。
　　她几乎要哭了：“好什么好？这样还说好？”
　　“他们应……不知道你不是白狐……怎么不好？”我的眼睛都快要闭上了。
　　“你不会死吧？喂！你让我怎么办？”她惊慌失措的喊道。
　　我勉强自己睁开眼睛：“别慌？马上……在手中抓上一把叶子，装出……武林高手的样子，把他吓走，要不然……我们两个都没命了？”
　　“什么武林高手？我不懂你说什么？”她惶恐的叫道。
　　“你刚才看了……我的样子吧？你就作那样……”身上的痛楚令我每说一字都很吃力。
　　“我不会武功呀！”
　　“应该就在这儿！”关志的声音已从栅栏外传了出来。
　　哗一的声，他也翻了进来，他显是跟着那些血迹追来。
　　我在逃走的同时，估计这心计不浅的小子一定会追来。
　　孙小洁惊慌失措的抄起了一把树叶。
　　黑影一闪，关志已到了进了树林。
　　“你来了，我还真怕你不来！”孙小洁扬起了手中的叶子，迎着关志笑道。
　　她的声音虽很平静，但身子却在微微的颤抖。
　　幸好林中有风，她的衣服也在随风而动，但她脸上的表情我是看不见的，因为她背对着我，但我估计关志也不会看得清，天是黑的，林中更黑。
　　但我猜她的脸一定是白的，苍白的。
　　“你……你的穴道……解开了。”关志的整个人都在抖，他声音带着发自内心的恐惧。
　　“今天是我爸的生日，我本是不想杀人的，但现在到底要不要杀你那？”孙小洁故意作出在考虑的样子。她看到对方比她更慌，她心中已稍稍平静一点。
　　关志左手中的枪本就不是握得很稳，一下子掉在了地上，身体哆嗦着向后退去。
　　“我要不要改变注意呢……”孙小洁缓缓的道。
　　她落音未落，关志已如丧家之犬般疾窜出林，伴着哗的一声，翻过了栅栏，窜了出去。
　　“他……他竟怕我。”孙小洁的声音又开始颤抖。
　　“他……可能还会来的……把我弄进山去再说……”我挣扎着一字一句的说道。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　无尽黑暗的苍穹隐隐露出一丝鱼肚白般的颜色，我知道天快亮了。
　　拂晓的寒风吹过我的每一个伤口，痛楚如丝般缠绕着我。
　　血仍在缓缓的流出体外，我觉得自己和死亡越来越近了。
　　要不是我练过这么多年的武功，我早就完蛋了。
　　我静静的躺在山中的一棵老树旁，孙小洁费了好大的力气才把我弄进山中的林子的，在公园旁那片林子实在是太危险了。
　　看着孙小洁手忙脚乱的帮我止血，不知为何我想到了冷倩，这时候不知道她在哪儿？在干什么？不过我知道她一定会躺在家中安静的睡觉的，姿势也许就如我一般吧？
　　“你不会死吧？”孙小洁的声音中带着无限的焦急与惶恐。
　　我摇了摇头，双眼却如灌了铅似的慢慢合了下去。
　　“喂！不准死，你死了我怎么办？”孙小洁的声音隐隐带着哭腔。
　　“不会的。”我用力从我发干的嘴唇中挤出这句话。
　　“你死了警察会认为是我干的，我会坐牢的。”她突然大声喊了起来。
　　我不禁笑了，虽然笑得很勉强。
　　“你不要笑了，再笑会没命的，我们报警吧？会有人来救我们的。”孙小洁道。
　　心中只还有一线清醒的我咳嗽着：“对，我身上有手机，你打给老达，号码是……”
　　当我再次醒来时，一睁开眼看到的就是老达和一片白色的空间。
　　窗外的青山清亮如洗。
　　“你总算醒来了。”老达淡淡的语调中充满了兴奋，他是个不擅于表达自己感情的人，但他满眼的血丝我却是看得懂的。
　　“小洁？小洁在哪？”我急急的问道。
　　老达脸上也露出了一个淡淡的笑容：“她也没事，和你一样在我们的医院里。”
　　我一颗悬着的心马上又放了下来。
　　“这……这一切究竟是怎么回事？”窗外的天气虽然清爽，我的心中却是一片迷茫。
　　老达缓步踱到了窗前，没有答理我。
　　“怎么回事？他们究竟是谁？为什么把小洁看到那么重要？我觉得小洁对他们来说绝对不止白狐那么简单的。”我将心中的迷茫向子弹一般射向了老达。
　　老达眼睛缓缓的盯着窗外最高的那棵梧桐，好半天他才转过头来。
　　他要轻轻的叹了一口气道：“我实是不想告诉你的。”
　　我双眼用力盯着他，好象想要将他的心看透一般：“该让我知道的迟早我都会知道的，瞒都瞒不住的。”
　　“你舅舅在失踪前把你托付给我，还对我说千万别跟你说关于他们的事。”老达道。
　　我皱着眉头：“为什么？”
　　“他们实在是太可怕了，你舅舅是知道你的性格的，怕你知道以后会去找他们的。”老达沉声说道。
　　“那现在不怕了。”我道。
　　惊恐的神色在老达的眼中掠过：“怕，但没用的，你不找他们，他们一定会找你的，他们现在已全面出动，就是要弄到孙小洁。”
　　“孙小洁？她那么重要？”
　　“你大概没听过天龙帮吧？”老达问道。
　　我摇了摇头，一摇头全身都痛。
　　我还是说了一句：“这个名字太土了一点吧。”
　　“土，的确是，他们就是这片土地上黑暗中势力最强的霸主。其实这个城市中的犯罪与天龙帮有着千线万缕的关系，他们便是在黑暗中操纵着这城市中那些犯罪份子。”老达看着我道。
　　我斜了下嘴：“那我为什么不知道，我在这个城市中和那些所谓的黑势力已经打过不少次的交道了。”
　　“他们是不敢提及天龙帮的，你就算杀了他们也没用，还有就是我故意向你封锁关于天龙帮的一切消息。”老达道。
　　“他们现在最想弄到手的人就是孙小洁？”
　　“我只能探听到孙小洁和天龙帮的一个大秘密有极大的关系，听说这关系到天龙帮的兴衰和未来。”
　　“是吗？”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　这幢白色建筑被无边的黑山紧紧环抱着。
　　没有公路，也没有水路。
　　要想到这儿只有一个途径，乘坐直升机。
　　白楼是由军方控制着的，是专门负责接待各国来此疗养或者治疗的贵宾的疗养院。
　　老达竟把我们送进了白楼，想来他费了不少的心思。
　　一般人是不可能来这的，我在很早以前也曾听说过，老达和军中的黄将军是很铁的老同学。
　　我在听着老达诉说那神秘的天龙帮之时，明显可以从他的脸上看到他毫不遮掩对天龙帮的恐惧之情。
　　如果天龙帮不是如此的可怕，他也不会把我们送到这个绝对安全的地方。
　　“我只探听到孙小洁可能和一个关系到天龙帮的未来与兴衰的大秘密有关系。”老达一字一句的说了出来。
　　孙小洁身世的资料在我脑中如电般闪过。
　　“她的爸妈在她四岁时死于一场起因不明的大火，你可知道？”我仰起了头问道。
　　老达缓缓的点了一下头，仍旧不紧不慢的道：“我也是从资料上得知的，这事难道和天龙帮抓小洁有关系？”
　　“父亲孙德文考古学家、母亲陈莎是市科研院副院士，他们的死于那场大火会不会与他们的职业有关？”我眼中光芒一闪。
　　“难道？”老达也似被触动了一般。
　　“你帮我去查查小洁的爸妈在死前干过些什么？好吗？”我看着老达道。
　　“好，这可能是一个大线索，我这就走。”老达转身向门边走。
　　“等等！”我突的喊道。
　　刚要出门的老达猛的转过身回来：“什么事？”
　　“当时，你在青山公园救下我后，说你有要事去办，是什么事？”我问道。
　　他摇了摇头：“那是警方的事，和你没关系。”
　　他飞快的转身走出门去。
　　“咚咚！”半闭着的门突的被人敲响。
　　“进来。”我轻声道。
　　门吱的一声便打开了。
　　穿着一身住院服的孙小洁抱着一个大大的枕头走了进来。
　　脸上挂着一丝欣慰的笑。
　　“笑得这么开心，你现在放心了吧？”我斜着眼对她道。
　　她微笑着点了点头。
　　“你现在可以不用担心你会坐牢了。”我半打趣的道。
　　她脸上的笑容立刻僵住了：“你是什么意思？”
　　“在青山公园里，你不是不准我死吗？怕你会坐牢吗？”我仔细的观察她脸上表情的变化。
　　她缓缓摇了摇头，本来已有些红润的脸竟变得苍白起来：“你以为我是那样的人吗？”
　　我没有出声，只是静静的看着她。
　　“你冒着生命的危险救我，我如果还在乎这种坐不坐牢的事情，我还是人吗？”她那怀中的枕头似要被她折成两截一样。
　　我还是没有出声。
　　“你可知道，我当时真的是好害怕你会死去。我只知道人在滥死的边缘，有时意志会左右一个人的身体，我不知道用什么法子激起你活下去，我只能用这样的法子。”她一边说一边不断的眨着她那黑白分明的大眼睛。
　　“不槐是学生物的，说下去。”我故意淡淡的道。
　　“我……我总不可能对你说要嫁给你，来让你激起活下去的勇气吧？”她那苍白的脸颊突的被涨红了。
　　我笑道：“你这样说的话，我可能马上就会死去。”
　　一个被她抱得皱皱巴巴的枕头用力的向我扔过来。
　　我是无法闪避的。
　　我闭上了眼睛，大声叫道：“有人欺负病人那！”
　　只听见我的门重重的被她带上了。
　　接着旁边房间的门也传出一声重响，原来她就住在我隔壁的房间。
　　“小姐，这门很贵的。”我喃喃的道。
　　我静静的躺在床上，好象连身上的血液都流得要比平时慢了。
　　因为时间是无论我如何眨眼都溜不走。
　　究竟到什么时候天才会黑呀？
　　百无聊籁的看着窗外的那棵梧桐树，数着它的树叶。
　　我想孙小洁也许也在干同样的事吧？
　　那冷倩呢？
　　老达虽说已经派人去保护她了，但我还是放心不下。
　　为我主治的刘医生对我说了，老达现在回到城里去，明天再来看我。
　　我不禁有些失望。
　　窗外已经升起了一轮明月，伴着那棵高高的梧桐。
　　房间的灯已关上了。
　　我不管怎么闭上眼睛，都是无法入睡。
　　门吱的一下开了，一条黑影闪了进来。
　　我正待开口。
　　突然听到了孙小洁的轻柔的声音：“嘘！别出声，人家晚上睡不着，想找你聊聊。”
　　“这么晚了，还想聊天？”我发现自己的声音也变小了。
　　我们俩人就如两个在偷吃东西的小孩，小心翼翼的怕被大人发现。
　　“他们到底为什么要抓我？还有为什么我装成武林高手模样会把那人吓走？还有你到底是什么人？”她站在月光下轻轻的道。
　　“原来你是来审问我的，老达没告诉你吗？”我道。
　　她摇了摇头：“他只告诉我这是白楼，还有天龙帮的人想抓我，我现在只有呆在这儿最安全。”
　　我不禁叹了一口气道：“让我怎么说呢？”
　　门突的一下又打开了。
　　两个穿着白大挂褂的人走进了我的房间。
　　前面戴眼镜的一人道：“小洁，快回房去？这么晚了还溜出来。”
　　月光下的孙小洁楚楚可怜的点了点头：“马医生，房间里太闷，出来透透气。”
　　那马医生道：“那快跟我回去，我今天夜上还没给你作检查呢？”
　　我突然道：“灯为什么不开？”
　　话未落音的同时，那马医生身后带着口罩的男护士伸手在我胸前一戳。
　　孙小洁已软软的倒在了马医生怀中。
　　他们真是多此一举，我其时根本就动弹不得了的。
　　“我帮他打一针？”马医生看着那个男护士问道。
　　那男护士慢慢的把口罩取下来，一边道：“先别弄死他，把他一并带走。”
　　他的声音竟充满了磁性，好熟悉的声音。
　　月光只是单单的照着窗前那片小小的地方。
　　但黑暗中他的脸我还是看得一清二楚。
　　那御下口罩的男护士的五官梭角分明，就如刀削剑砍出来一般。
　　不是那天龙帮的雷智森又是谁？

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　这男护士竟是雷智森？！
　　已全身动弹不得的我此时就如掉进了寒冷的冰窖中一样。
　　月光还是那月光，但不知为何此时竟发出白惨惨的光芒。
　　“我自己做事，一定会自己收尾的。”雷智森看着我冷冷的笑道。
　　他的脸色苍白，目光也没有第一次与他交手时的那种炯炯闪烁的精光。
　　他受的伤也不轻。
　　“雷少爷，我们赶快走吧，如果被发现了，你和我都别想活着离开这儿。”马医生的话气中充满了焦虑之音。
　　雷智森点了点头，用力的把我从床上掀了起来，并随手把输液管从我身上拔掉。
　　血迅速的从我的手上渗了出来。
　　疼痛如电流般的窜遍了我的全身，我用力的张着嘴巴可却发不出一点声音。
　　我紧紧的闭上了双眼，我实在不愿看他那充满喜悦的眼睛。
　　那眼神就像一只将老鼠玩弄于股掌的猫。
　　我讨厌当老鼠。
　　“雷少爷，这样他可能会死的。”那马医生道。
　　“会死的？是吗？我可舍不得让他死，打了我两掌想随随便便就死吗？”他那充满磁性的声音现在对我来说，每一个字都是非常的刺耳。
　　马医生拍了两下手，两个沉重的脚步声夹杂着转轮的声音从走廊外传了过来。
　　我忍不住的又睁开了眼睛。
　　同样是两个穿白大褂的人推着一个下面有小轮漆着白漆的大木箱进入了病房。
　　白色的大木箱上有四个黑色醒目的大字“危险物品”。
　　“吱”的一声，其中一个人打开了盖子。
　　马医生轻轻的把孙小洁放了进去。
　　雷智森一声冷笑，一甩手把我重重地抛进了大木箱。
　　盖子又吱的一声关上了。
　　眼前一片黑暗，我紧紧的和孙小洁挤在了一起。
　　这个木箱本来最多只能纳一个人的，现在却放进去两个人。
　　黑暗中孙小洁身体的轮廓被我的身体轻易的看清了。
　　一个发育得实在是非常成熟的女性的身体。
　　她幽幽的体香也放肆的闯进了我的鼻子中。
　　可惜的是现在我根本顾不上这些了。
　　想不到天龙帮在白楼都有内线？雷智森这人在天龙帮究竟又算什么角色？
　　雷少爷？还有这个控制着这城市中的黑暗势力的天龙帮存在好像已经很长的时间了，为什么它一直不肯浮出水面？
　　这么庞大的一个黑暗帮派为何要这样的神秘？
　　我直觉以他们的势力要控制这城市应不是很难的事？
　　他们竟对孙小洁志在必得，一个女孩子竟能关系到这个偌大的帮派的未来与兴衰？
　　千种思绪不断的在脑中乱窜，越想越烦，所有的事根本没有一点头绪。
　　就连我们要被带到哪儿去？
　　不会是天龙帮的总部吧？
　　现在的我连一个小孩都可以把我置于死地。
　　想着想着，直升机机翼振动的声音突的把我从脑中的世界带回了现实的世界。
　　他们到机场了，看来他们是准备把我和孙小洁弄出去。
　　“口令？”一个年轻厚实男子的声音响了起来。
　　“月满。”马医生小声的答道。
　　“马医生这次出去采购药品，不知什么时候才会回来？”那年轻男子又问道。
　　“大概一个星期吧，可以装货了吧？”马医生谨慎的问道。
　　那年轻男子道：“先等一下吧，先让直升机里面的人下完再说吧。”
　　原来这直升机刚刚从外面飞回来。
　　躺在箱子中的我耳膜也被机翼的振动声不停的刺激着，我清楚的知道雷智森没有让我象孙小洁一样昏迷，只是为了更进一步的折磨我。
　　三个人的脚步声缓步从直升机的方向朝我们走了过来。
　　“回来了。”马医生笑着朝来人打了个招呼。
　　马医生的笑声竟在微微的颤抖。
　　“马医生要走吗？那现在孙小洁交给谁主治？”竟然是老达。
　　“那个孙小洁呀，她并无大碍只不过是受的惊吓过度罢了，安心休养几天就没事了。”马医生轻轻的道。
　　老达竟回来了，我想大声呼救，只是张大了嘴却发不出一点声音。
　　一只手突的按到了木箱盖的上面。
　　那是雷智森的手。
　　“林警官不是准备明天才回来的吗？”马医生似想插开话题。
　　“我是出去查资料的，现在事情有了一点眉目。”老达道。
　　“你可真是大忙人，早上飞走晚上就飞回来。”马医生又道。
　　“说来也怪，回到城里我总是觉得心中不安，好象有什么大事要发生一样，我实在是放心不下他俩，所以我就赶回来了。”老达道。
　　“那你忙你的，我要先出去一趟，你们还不装货？”马医生道。
　　“好，那你走好，我先去看看他们。”清晰的脚步声踱过了这个大木箱。
　　雷智森那只按着木箱的手也提了起来。
　　我则是欲哭无泪。
　　脚步声突的停住：“对了，马医生那个木箱装的是什么东西？”
　　我的心突的急急的跳了起来，就象要从喉管中蹦了出来一般。
　　“一些放射性的东西。”马医生的声音带着一丝丝的颤动。
　　雷智森那只手又再次放了下来。
　　“那我先走了。”老达的脚步声渐渐远去。
　　我的心却一下子就像掉进了无底的深渊中一般。
　　我无力的闭上了眼睛，罢了，反正什么也看不见的。
　　“真倒霉，今天本来钓到了一个妞的，关键时刻又让她给跑了。”雷智森用他那冰冷的声音对马医生说道。
　　我知道他是说给我听的。
　　不知道是不是机翼带动风特别冷的缘故，我竟打了一个寒颤。
　　透骨的寒意在我的心中漫延。
　　直升机慢慢的升了起来，不知将飞向何方。
　　我只能任人摆布罢了。
　　不知过了多久，耳中隐隐的传来海浪的声音。
　　但愿能有一只海鸥撞上这直升机，大家一起死算了。
　　我在心中竟涌起了这样的念头。
　　“起床了，好孩子不可以睡懒觉的。”雷智森用手用力的扣着木箱的门。
　　月光透过那透明的直升机顶部洒了进来。
　　雷智森的脸有一种说不出来的阴森。
　　“该怎么玩你呢？我的黑狼？”他用漫不经心的语气道。
　　他一边说着，一边把我的身体扶正，让我能看到前方。
　　直升机中除了驾驶员外还有四个人。
　　雷智森和那个马医生，还有两个把我们送上这飞机的人。
　　雷智森已换了一身黑西装，他那双如野狼般的眼睛闪烁着令我恐惧的光芒。
　　“雷少爷，要不我帮你给他打种逼供时用的针剂吧。”那马医生声音中充斥着卑微讨好之意。
　　“雷少爷，玩死他。”另外两个人兴奋的喊了进来。
　　我无力的闭上了眼睛。
　　“有什么好玩的，让我一起玩吧，我这个人最爱玩了。”孙小洁的声音竟然响了起来。
　　她竟站直了身体。
　　我猛的睁开了眼睛，这孙小洁的脸上有一种冰冰冷冷的感觉。
　　她是白狐。
　　“你醒了。”我用眼神向她问道。
　　她轻轻的一掌拍在了我的胸口：“我可是费了好大力气才醒来的，不过还得感谢他们让她晕迷并丧失了意志。”
　　她若无旁人的对着我说道。
　　“你……你不是被我点了穴的？”马医生的声音突的颤抖了起来，他是不愿相信的。
　　白狐孙小洁笑了如冰霜一般：“难道你没听说过峨嵋派有一种移穴功吗？我自小就修练这门功夫，穴道早就换位了。”
　　马医生用力的摇着头：“不可能的，我点你的穴时，你血流的反应是正常的。”
　　孙小洁斜着眼道：“很不幸的是，我不是她。”
　　“少跟这丫头废话，小妞以你的武功难道还想从这逃掉吗？”雷智森怒道。
　　雷智森曾轻易的抓获过一次孙小洁，他显然看低了孙小洁。
　　“逃走我是不敢想的，但杀人我还是会的，你们几个人中只能有一个能活下来，你们自己选一个吧。”孙小洁懒洋洋的道。
　　“把这个丫头制住，千万别弄伤她。”雷智森沉声道。
　　那两个仍穿着白大褂的人从雷智森和马医生之间让出的道向我们走了过来。
　　孙小洁突然低头看着我道：“我没带剑怎么办？”
　　“用手呗。”我道。
　　那两人已冲了上来，对孙小洁伸手便捉。
　　孙小洁纤手急扬，手却如兰花一般。
　　只见孙小洁那手在在那两人身上一拔，那两人便如风车一般疾转了起来。
　　孙小洁的双手软若无骨似扬柳一般轻轻摆动。
　　一阵阵“喀嚓，喀嚓……”骨头与关节折断的声音传了出来。
　　孙小洁再猛的把手一扬，那两人立即向雷智森和马医生飞去。
　　雷智森横起一腿，将来人踢飞，重重的撞在了机内壁上。
　　马医生则是连忙闪开。
　　机身巨震，机中的人不禁东倒西歪。
　　“我敢打赌，他们身上的关节若有一个完整的地方，我就从飞机上跳下去。”孙小洁淡淡的道。
　　雷智森与那马医生神色大变。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　漆黑的海面上一轮孤寂的月亮。
　　清清冷冷的月光透过透明的机壳照进了直升机的机舱。
　　照在了白狐孙小洁的脸上。
　　孙小洁的脸也似在反射着这清清冷冷的月光。
　　“想动手吗？雷智森你身上的伤不轻吧。”她的目光中带着一丝清冷的残酷。
　　马医生和雷智森对望了一眼。
　　神情甚是恐慌。
　　“你想干什么？”雷智森沉声道。
　　孙小洁坐在大木箱的边缘处，两指如葱的纤纤玉指轻轻的划过脸庞：“我不是说过了，你们四个人只能有一个活下来，当然不包括那位开飞机的大哥。”
　　“你想逼供吗？”雷智森眼中光芒闪烁不定。
　　“逼供我可不敢，小女子只不过想讨教几个问题罢了。”孙小洁手指停在了她的唇上。
　　突的只觉眼前一花，孙小洁身形一长，两声清脆掌声响了起来。
　　再听见雷智森一声怒喝，剑光如虹向前挥出。
　　人影一闪，孙小洁又已经坐回了大木箱的边上，手上正滴溜溜的转着一把带着红外线瞄准器的小手枪。
　　那马医生面色苍白的半躺着靠在机壁上，满口的鲜红颜色及身畔的一滩血迹和几颗白森森的牙齿。
　　雷智森脸上也是一阵青一阵白，手中的长剑犹自颤动不停。
　　“马医生你为何不尽本职，不拿刀子去济世救人，却玩这么危险的手枪。”孙小洁重重的叹了一口气。
　　一言不发的雷智森目光如剑般死死的盯着孙小洁，仿似想用目光刺入孙小洁身体一般。
　　“雷智森你现在出剑的速度和力道可以说连我的皮毛都伤不到，你还用挣扎吗？”孙小洁冷冷的道。
　　我不禁也深深的吸了一口气，不知道是为雷智森还是为孙小洁。
　　“你杀了他。”雷智森手中的剑指着半躺在地上的马医生。
　　我此时才发现，马医生满口的鲜红已变成了乌黑的颜色。
　　中毒而死。
　　这点我倒是知道的，天龙帮的人口中总是藏着毒药。
　　马医生一定是被孙小洁把牙齿打落时，毒药泄露了出来再加上口中的伤口至死的。
　　孙小洁连眼皮都没有眨一下：“时时刻刻都想自杀的人本就不应该活在这个世上的。”
　　剑光一闪，雷智森一声狂吼：“我活不成，你们也别想活着离开这飞机。”
　　孙小洁身形向前急纵，将手中的手枪当作暗器向雷智森砸了过去，厉叱一声，一掌打向雷智森：“这手枪我用不合适，还给你。”
　　“砰”的一声金属撞击之声，雷智森手中的长剑被孙小洁抛过去的手枪击得脱手而飞。
　　又是一声震响，雷智森硬接了随后而至的孙小洁一掌。
　　雷智森登登登的朝我这个方向退了三步，孙小洁已站到了直升机驾驶员的座位后面。
　　“想把他杀了，让我们一同陪你坠机而死？”孙小洁一声轻笑。
　　雷智森斜着脸，嘴角已沁出了一线血痕。
　　手抚在胸口之上。
　　雷智森突然纵声狂笑：“我就算是死也不会死在你这个贱人手中。”
　　“我偏要你死在我的手中。”孙小洁的柳眉一扬。
　　“别作梦了。”雷智森声嘶力竭的吼道。
　　一阵急急的冷风突的灌进了机舱，雷智森已从机舱门处跳了下去。
　　直升机下面是一片茫茫的黑色海洋。
　　月光是无法将大海照亮的。
　　急急的风飕飕的将孙小洁满头青丝扬起，她恨恨的道：“这个王八蛋。”
　　我忙对孙小洁道：“不对，你看下面。”
　　一根银色的链索紧紧的缠着直升机的起落架。
　　那被月光隐隐反射的银索之下是跟着直升机一起向前飞驰的雷智森。
　　他的足下仿似踏着明月。
　　他距海面尚有百米之遥。
　　白狐孙小洁顺手抄起失落在一边的手枪，放在了我的手上：“看着点。”
　　“我就偏要他死在我的手上。”孙小洁的声音隐隐从下方传来，她也已经跳下直升机。
　　“我知道你喜欢跳楼的。”我喃喃自语的道。
　　苍茫的海水像被章鱼墨汁染黑了似的，那轮巨大明月在海水相衬之下，有一种诡异的苍白。
　　孙小洁正顺着那根银索向下掠去，手上还拿着雷智森的长剑。
　　银索末端的雷智森拼命的荡来荡去，显是想将正疾速而下的孙小洁甩开。
　　孙小洁丝毫不为所动，剑映月光。
　　转瞬之间，孙小洁携剑已近末端，剑光如匹练般挥出疾斩雷智森。
　　雷智森手执银索的那臂用力一振。
　　整个人借反力向上面抛起来。
　　银索顿时形成了一道优美的孤线。
　　孙小洁纤纤双足纹丝不动的粘在了那银索上，随着那银索起伏。
　　手中的剑被那巨大月亮映得光芒流动。
　　漆黑的海面风平浪静。
　　雷智森荡到最高处又开始向下跌去。
　　此时孙小洁倏的弹了起来。
　　迎着落下的的雷智森挥出一片月光。
　　四溅的血花如一丛玫瑰在黑海与白月之间怒放。
　　惨叫声中雷智森扑通一声跌入了海中。
　　孙小洁转瞬之间回到了舱内。
　　门砰的一声关上，寒流亦被隔断。
　　又是“扑”的一声，孙小洁身体一软扑在了舱内的地上。
　　我勉力抬着手中的枪对飞行员道：“回白楼去。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　白狐孙小洁与雷智森一场敖战后，一回直升机内舱就马上昏了过去。
　　我心中十分清楚，她是趁孙小洁本体昏迷后，强行现身的。
　　本就非常消耗精力，再加上与雷智森海上一战，她能挣扎着回到机舱已算是不错了。
　　刚才若雷智森再能耗得久一点，那赢的便是雷智森了。
　　可惜他现在已经听不到了，大概喂鱼去了吧。
　　幸好我手中还有一把带红外线瞄准器的小手枪。
　　我吃力的举着那把小手枪对那开直升机的飞行员道：“现在马上给我飞回白楼去。”
　　月已渐渐沉入海面，拂晓的寒风虽刮不进机舱。
　　但却就像刮在我的心上。
　　现在我这个动都不能动弹的人，仅靠着唯一的一把枪。
　　我的心是悬在枪上的。
　　直升机慢慢的飞离了大海，渐渐进入群山。
　　天边仅有那线余亮，照在那漆黑的山谷之中。
　　有一点白色，触目惊心的白。
　　白楼到了。
　　老达等在机场。
　　当飞机停稳后，老达进入机舱那一刹我，我再也支持不住了。
　　我倒了下去。
　　仍旧是那间病房，门口处却多了两个士兵。
　　天气却是阴沉得可怕，窗子紧紧的关着。
　　因为一场山雨马上就要倾盆而下。
　　老达和孙小洁守在我的身旁。
　　“那个人说了什么有价值的东西吗？”这是我醒来后的第一句话。
　　老达茫然的摇着头：“他不能说的？”
　　“为什么？”我问道。
　　“因为他是个哑巴，所以他什么也不能说。”孙小洁插道。
　　我看了她一眼，再看了老达一眼：“老达，小洁现在清楚这件事了吗？”
　　“你睡了一天一夜，达叔告诉了我好多事。”孙小洁神色凝重的道。
　　我眨了眨眼睛道：“那你可知道另一个她的存在？”
　　孙小洁点了点头：“虽然我不愿相信。”
　　我皱了皱眉头：“这里不可能没有手语专家吧？”
　　老达沉声道：“有的，马医生就是。”
　　“现在达叔已经派人到外面去请手语残障专家去了，估计明天中午就可以到了。”
　　“想不想听我到外面去调查小洁父母的情况？”老达从椅子上站了起来。
　　我和孙小洁同时点了点头。
　　窗外的山雨已经开始大滴大滴的洒落下来了。
　　打在窗户的玻璃上，就如有一只无形的手在不停的敲击着那窗子一样。
　　杂杂乱响。
　　“小洁的生父孙德文是考古学家，主攻甲骨文，曾在短短的三年内就达到了国内的最高水平，随后又改为破译玛雅文字，玛雅文字目前在世界上还没有任何人能破译，但在他死前的一年左右，他的同行好友们纷纷都说他取得了重大进展。”老达道。
　　我和孙小洁目不转精的望着老达。
　　“小洁的母亲陈莎是城市科研院的副院士，在电脑方面有着过人的天赋，在少年时期曾有过做黑客的历史，当时就被网上黑客界称为黑客之王。成年后，就进来了城市科学研院，主攻电脑，而且对破译秘码的有着一种奇异的本能。”老达又道。
　　“你就只查到这些？”孙小洁又插口问道。
　　老达缓缓的摇了摇头：“最要的是他们在那场大火发生前曾失踪过半年，那时小洁就寄养在当时还没死的外婆的家。”
　　我突的扬眉道：“有没有查过他们的出境纪录？”
　　老达点了点头：“查了，无出境纪录。”
　　“喂！小洁你可能想到些什么？发生大火时你也在场的？”我看着发呆的孙小洁，就叫了起来。
　　孙小洁茫然摇头：“我没有一点记忆。”
　　我看着老达又道：“难道当时没人去查过这件事吗？”
　　“有的，当时不是我负责这件事，那个时候调查这件事的好象是一位叫郭天涯的探员，在查到一半时，突然心肌梗塞而死，这件事上头也再没派人去查，就不了了之了。”老达看着窗外的雨道。
　　“那你这些资料从哪来的？”孙小洁突问道。
　　“从电脑上查到的，我们局里绝密档案部不连接英特网，所以我是回去查的。”老达又道。
　　“绝密档案部什么样的人可以接触到？”我抿着嘴巴问道。
　　“全局能接触到这个档案的人不会超过十人，而我也就是这两年才得到允许接触这些档案的。”老达道。
　　“那你有没有查到这些资料的来源？”我又问道。
　　“几乎全是来源于那个郭天涯，关于小洁父母的资料全是输进去的，我还看了他的办案报告，进展很迅速。”老达在房间中来回踱着。
　　“所以他就死了，他既然把资料输入了电脑，为什么他当时的上级看了他的报告没有继续查下去？”我盯着老达道。
　　“他一定是查到了什么重要线索才会死的，他当时的身体状况怎么样？有没有心脏病史？”孙小洁又插道。
　　“这我倒不是太清楚，但听说他的身体倒一直是不错的。”老达道。
　　“他当时的上司可能有鬼？”我又道。
　　“哪倒未必，我们那，当官的很少看报告的。”老达又道。
　　“这事情好复杂。”孙小法皱起了她的秀眉。
　　“老达，天龙帮现在拼命想抓小洁，你可想到了什么？”我一字一句问道。
　　老达沉思了一伙：“他们抓小洁可能跟小洁父母失踪那半年有关系。”
　　我点了点头：“不错，联系起所有的事情，我想到，小洁父母失踪的那半年很可能是为天龙帮做事，天龙帮一定是有什么事，借助过小洁父母的技术。结果可能是天龙帮认为小洁父母已经弄到了他们想要的东西或秘密，却不交给他们，才把他们杀死，至于小洁在与天龙帮几次交手后，便被天龙帮的上层认出，便全力抓小洁，他们可能认为，现在小洁是唯一知道这个秘密的人。”
　　天空突的传来一声惊雷。
　　闪电照进了房间之中。
　　一个士兵冲了进来：“林警官，不好了，那个开飞机的赵铁死了！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　雷鸣不断的在黑山间回响，豪雨如瀑。
　　一道耀眼的闪电照亮了这乌云遮天的世界。
　　“那个开直升机的赵铁死了！”一个惊慌失措的小兵闯进来。
　　老达马上向门外冲了出去：“小洁你呆在这照顾成辉，我去看看。”
　　脚步声渐渐的离开了我的听觉范围。
　　只剩下狂暴的雨声。
　　“你……经常和她见面的？”孙小洁把椅子拉到了我的床边。
　　我脑中一片混乱，痴痴的看着窗外的雨：“她是谁？”
　　“另一个我了。”孙小洁低下了头。
　　我茫然的点了下头。
　　我在想既然马医生是天龙帮的人，那这里也许就还有其他天龙帮的人。
　　这里也是并非安全。
　　“她是什么样子的？”孙小洁不停的挪着椅子。
　　我才恍然间回过神来：“你说什么？她自然就是你的样子了。”
　　孙小洁摇了摇头：“我不是问她的长相了，她的性格也和我一样吗？”
　　“你们是两个完全不同的人，她怎么说哪？应该算是个很酷的人吧！”我道。
　　窗外的雨越下越猛，雷声连绵传来。
　　“说清楚点吧？”孙小洁抿着小嘴。
　　“她要说算心狠手辣也不过吧，她看起来比较冷而你的性格就开朗一点吧。”我一边说一边看着孙小洁的表情。
　　她幽幽的叹了一口气：“如果我也有她那一身好武功就好了。”
　　“你就是她，她就是你吗？傻瓜。”我笑道。
　　“不同的！”她黯然的摇了摇头。
　　“为什么？”我奇道。
　　“她可以保护自己，我却不行。”孙小洁伤感的道。
　　“话不是……”
　　门砰的一声又弹开了，老达无精打彩的回到了我的房间。
　　“怎么样？那个哑巴？”我急急问道。
　　老达沉声道：“他是自杀的。”
　　我用力的摇头：“我看不会，要自杀他就不会送我回来了，他绝对是个怕死的人。”
　　老达点了点头。
　　“会不会这还有那个什么天龙帮的人？”孙小洁竟然也说出了我的想法。
　　我突道：“他们的目标是小洁，不如我们用小洁作饵，把隐藏在这的天龙帮的人引出来。”
　　“这主意倒是不错，但小洁会非常的危险。”老达又道。
　　“不入虎穴焉得虎子，如果不把这里那个天龙帮的人找出来，我们会一直都处在危险之中，你等一个星期后就把守在我们门口的兵给撤了。”我道。
　　老达把目光留在了孙小洁的身上：“你认为如何？”
　　孙小洁脸色甚是恐惧，但她还是咬着牙点了点头。
　　我之所以让老达一个星期后撤走门前的兵，一是怕马上撤走的话就做得太明显了，二是我现在毫还手之力，一个星期间虽说不能完全恢复，但也算有了一点自保的能力。
　　一连下了四天的雨，老达也一直没敢离开白楼。
　　孙小洁则每日都来和我聊天。
　　我身上的慢慢也有了些好转，这也多亏我们武当派的内功心法对疗伤有奇效。
　　到了第六天老达还是离开了白楼，警察局里不断的催他回去。
　　他只好对我们说，最多三天就回来。
　　让守在我和孙小洁门前的兵守到他回来为止。
　　是夜，山雨虽然还没有停，但雨势也小了很多。
　　我和小洁是住在白楼的第七层。
　　一阵急促的脚步声从楼低传了上来，至少有二十余人。
　　那是皮靴踏在地上的声音。
　　声音很快到了七楼。
　　我的房门被猛的打开，守在门口的两个小兵立即敬礼：“院长。”
　　他是白楼的院长，换句话而言他就是这里权力最大的人。
　　钱院长人近中年，一付白白净净的模样：“段成辉，对不住了。”
　　他身后那一群士兵有六个人站到了他的面前，纷纷用枪瞄准了我。
　　我眉头一皱：“怎么回事？”
　　“我刚接到黄将军的命令，他要见你和孙小洁。”他沉声道。
　　“放开我！别碰我！”正在全力挣扎的孙小洁被他们的人带了过来。
　　我手一晃，用极快的手法将藏在枕头的那把带红外线的小手枪指住了钱院长。
　　“放开她，要不最多大家一起死。”我淡淡的道。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　两个士兵用力的把孙小洁抓牢，其中一个还伸出一只手把她的嘴用力握住。
　　面对着我的红外线手枪，那个斯斯文文的钱院长一脸漠然。
　　“想开枪你尽管开，只不过这如花似玉的孙小姐要给我一起陪葬罢了。”他冷冷的道。
　　站在孙小洁身旁的一个士兵立即用那黑鸦鸦的枪管对准了她的太阳穴。
　　孙小洁虽然此时不能说话，但从她的眼神中仍旧可以看到她压抑不住的恐慌。
　　我拿着枪的手竟似乎有点微微颤抖起来了。
　　漆黑的夜雨轻轻的淋在了窗户的玻璃上，一种说不出的凄凉。
　　孙小洁的眼中也似被这凄凉感染。
　　“你先把枪放下吧，只是把你们带去见黄将军，又不是杀你们。”钱院长冷笑声刺入了我的耳中。
　　我犹豫了，孙小洁毕竟不是白狐，这种场面叫她如何能不害怕。
　　我都怕死更何况她一个女大学生。
　　我咬着嘴唇，看着对准我那十几支无情的枪管。
　　那十几个士兵脸上都是异常紧张的神色。
　　想必他们也听说过我黑狼的名声。
　　“我数三，你再不放下枪，你就和孙小姐一起去死吧！”钱院长的眼中没有任何感情色彩，就像一个只知道执行任务的机器械人。
　　“一……”
　　那不紧不慢的声音和窗外凄迷的雨声夹杂在一起。
　　孙小洁竟留泪了，泪水流到了那握住她嘴巴的士兵的粗糙的大手上。
　　旁边用枪眼对着她太阳穴的士兵也在慢慢的扣动扳机。
　　我不能出手的，就算我能杀死那个钱医长，我和孙小洁也必定成为混身洞穿的枪靶。
　　但我心中还存有一个希望，那就是白狐。
　　如果她能现身，突然出手，这里必定成为杀场。
　　“二……”
　　钱院长嘴唇轻动。
　　我一咬牙：“好，我们跟你们走！”
　　钱院长冷冷的笑道：“早说嘛，何必让孙小姐哭泣呢？”
　　还是那个直升机场，我和孙小洁不知会被他们带向何方？
　　如雾的夜雨竟然突的停了。
　　只剩下那层层泼墨般的乌云，遮在天空之上。
　　“把他们带上飞机。”钱院长的声音始终都是那么的冰冷。
　　一架外壳被涂成黄色的直升机鼓翼欲飞。
　　机场上雨后的积水，四处飞溅。
　　这是我平生第一次带上手铐和脚铐，那冰凉的感觉直透心窝。
　　孙小洁就坐在我的旁边，一直低着头。
　　我们坐的是最后一排，身旁还站着两个荷枪实弹的士兵。
　　钱院长表无表情的坐在飞行员的后面。
　　他身后也是几个荷枪弹的士兵。
　　垂直升起的飞机就如幽灵一般，慢慢的穿越了群山。
　　“你还在哭呀？”我用肩头轻撞了一下孙小洁。
　　她摇了摇头，仍旧无声的低着头。
　　“不会是这样一下就哭到了喉咙沙哑了吧，我的梁咏琪小姐？”我打趣道。
　　我自己虽然心中也是充满了不安，但我知道孙小洁更是害怕。
　　我还是勉强自已和她说话。
　　沉默的时光是最难挨的。
　　我知道孙小洁喜欢唱歌。
　　孙小洁抬起了头，虽然已经停止了哭泣，但泪痕未干。
　　她黯然道：“你不会说我是胆小鬼吧？”
　　看着她认真的表情，我点了点头：“看来你真是梁咏琪，现在开始唱她的胆小鬼了。”
　　“人家说真的……”说到这里她猛然打住，抬起了头惊恐的看着身边那俩个士兵。
　　那两个士兵面无表情的注视着我们。
　　“没事了？当明星的没两个保镖怎么行。”我又打趣道。
　　她怯生生的看着那两个机械似的士兵：“你会不会看不起我呀？”
　　“你以为我不想哭，我是被吓得连哭都不敢了。”我做出一付惊恐的模样。
　　“骗人！”她似已经稍稍的放松一点。
　　“我这个人除了不骗人以外，什么都干，包括说谎。”我脸上带着淡淡的笑意。
　　“我真没用……”她突然停了下来。
　　因为此刻我也听到了钟声。
　　这是我们居住那座城市的钟塔的声音。
　　那古老的钟塔每逢十二点报时。
　　现在看来已是午夜十二点了。
　　我们已到了我誓死守护的这座城的上空。
　　可惜我看不见，我也不知道能不能再见到这座城市。
　　悠扬的钟声慢慢的变得遥不可及了。
　　无情的直升机不知会将我们带向何方。
　　但有一点我是知道的，这方向和那个天龙帮的雷智森所带我们走的方向是不同的。
　　海在白楼的左边，面我们的城市却在白楼的右面。
　　这是截然不同的两个方向。
　　孙小洁已不再说话，但静静的靠在我肩上。
　　我知道现在我是她唯一的依靠。
　　我懒洋洋的道：“钱院长，准备把我们带到哪去呀？”
　　前方的钱院长冷冷的答道：“我不是说了黄将军要见你们吗？”
　　“他这个人也真是的，也不考虑一下我是个病人，而小洁是个女孩子，他真是一点绅士风度都没。”我道。
　　钱院长没有说话。
　　“哈哈，理亏了吧？现在把我们送回去还来得及？”我故意和他说道。
　　他猛的回过头来：“你就是黑狼？”
　　“我不是难道你是呀？我这个样子不像吗？”我又道。
　　“从现在起别说话，否则我杀了孙小姐。”他突的沉声道。
　　我连忙用两只手握住了自己的嘴巴，以示安静。
　　机翼鼓动的声音清晰可闻。
　　机身明显的在下沉。
　　我心中清楚，目的地到了。
　　此时，茫茫的夜色已快褪去，苍白的曙光依稀的勾勒着这广阔的平原的轮廓。
　　这是军方驻扎的地方。
　　稀稀落落的建筑四处分散在这平原的四周。
　　看不见山。
　　一辆军用吉普车早就停在这并不算大的军用机场的一端。
　　一队全副武装的士兵迎了上来。
　　走在最前面的的竟是一个穿着妖治的女人，长得倒是漂亮，但脸上却架着一付小巧的银边眼镜。
　　已经被除去脚铐的我和孙小洁被挟着迎了上去。
　　“钱院长你辛苦了。”那打扮妖治的女人道。
　　钱院长心点头道：“哪里，陈秘书才是，这么晚了还劳你在此久侯。”
　　那陈秘书微微一笑：“这就是那个黑狼段成辉和天龙帮现在志在必得的孙小洁？”
　　我心中一惊，难道他们不是天龙帮？
　　我故意打了个哈哈：“四眼妹妹，你倒是顶识货的吗？”
　　那钱院长目光一寒：“我不是叫你闭嘴了吗？”
　　我连忙又用手握住了嘴巴。
　　那陈秘书目光一柔：“没事，我叫陈依姿，是黄将军的秘书，这次我是奉黄将军的命令来接你们，有什么问题可以等见到黄将军再问，从现在起不准说话。”
　　我刚松下的手又忙握住了嘴巴。
　　那陈依姿忍不住扑噗一笑：“我们上车吧。”
　　此刻我看到孙小洁紧紧的咬着下唇，眼神里也充满了不安。
　　那辆吉普车载着我们，随着那陈依姿和钱院长沿着一条笔直且宽敞的公路向前飞驰。
　　身边自然少不了两个用枪管对着我们的士兵。
　　沿路寥如疏星的灯光不退的从身后倒退。
　　一幢建得虽然不高，但非常豪华的建筑物映入了眼帘。
　　车嗄的一声停了下来。
　　“将军府到了。”陈依姿甜甜的道。
　　将军府门前警卫森严，两队全副武装的士兵笔直直的站在昏黄的灯下。
　　一股无形的杀气在空气中弥漫。
　　我不禁打了个寒凛。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　随着那陈依姿甜甜的声音：“将军府到了。”
　　我和孙小洁就被他们挟下了那辆军用吉普车。
　　缓步走向了那警卫森严的将军府。
　　将军府前，那两排站得直似标枪的士兵一见陈依姿纷纷举手行礼：“陈秘书。”
　　陈依姿轻轻的点了下头，与钱院长一并将我们带进那豪华的建筑中。
　　这个陈依姿看来权势不小。
　　我和孙小洁并肩而行。
　　她紧紧的挨着我的肩膀。
　　我也是同样的紧张。
　　这个黄将军究竟是不是天龙帮的人，他把我和孙小洁抓到此处又是何目的？
　　这一切也许在见到那黄将军后就会有答案吧？
　　将军府中的灯光异常的昏黄。
　　我们在那七拐八弯的走廊与布置得错落有致的假山盆景中穿梭。
　　将军府中也是三步一岗五步一哨。
　　走着走着，远远看到一处耀眼的灯光。
　　陈依姿那甜甜的声音仿似灌了蜜一般。
　　“客厅到了。”
　　红色的地毯，如炽的灯光。
　　装饰得异常豪华的客厅。
　　客厅门前仍旧站着四个士兵。
　　我随眼瞟去。
　　这四个士兵身上都散发着一种武器的气息。
　　他们虽然静静的站在一旁。
　　但是仍能感觉到他们的杀气。
　　他们四个是特种兵。
　　一种只懂杀人的最危险的动物。
　　“陈秘书。”四人齐声叫道。
　　整齐而嘹亮。
　　陈依姿轻颔一下。
　　钱院长冷冷的仍旧是面无表情。
　　“姿姿，你把黑狼和孙小洁带回来了？”一个沙哑且浑厚的声音从客厅中传了出来。
　　“我把他们带到了。”陈依姿轻道。
　　“好，你把他们俩个人带进来，其他不相干的人先给我退下。”他那沙哑的声音隐隐带着威严，有着一种令人无法抗拒的魄力。
　　“钱院长，你回吧。”陈依姿对着钱院长淡然道。
　　钱院长目无表情的点了下头，转身至拐角处消失了。
　　我心中暗道，这个黄将军连帮他把我们送来的钱院长面都不见，就好似这个钱院长不存在一般。
　　客厅的最右端，坐着一个穿一身黄西装的中年男人。
　　全都向后梳的那油光可鉴的黑发中陷陷藏着几缕银霜，深陷的眼眶两旁划满了饱经风霜的鱼尾纹，满脸的络腮胡刮得非常的干净，只剩下那些刺刺的青碴。
　　他一见我和孙小洁就淡淡的道：“你们来了。”
　　在他那无可抗拒的眼光下，我和孙小洁竟同时点头。
　　客厅中的几个士兵同时踏着红毯鱼贯而出。
　　客厅中的门被随手带上了。
　　耀眼的炽光下只剩下我们四人。
　　“两位坐，姿姿看茶。”他炯炯如炬的目光盯在我和孙小洁的身上。
　　我和孙小洁坐在了与他相对的沙发上。
　　我用手握着嘴道：“陈秘书，我现在可以说话了吗？”
　　黄将军眉头一皱：“什么意思。”他这句话显然是对那个陈依姿说的。
　　正在倒茶的陈依姿嫣然一笑：“刚才在机场时，我对他说见到你之前不可以说话的。”
　　黄将军点了点头：“好，现在你们可以说话了。”
　　“为什么要抓我们来？”孙小洁脱口而出。
　　我知道她在上次哭泣后，想在我面前显得勇敢一点。
　　黄将军没有回答她的话，看着我道：“你们应该知道天龙帮吧？”
　　看他一脸的正色，我立即道：“不但知道，而且还交过手，你不会是天龙帮的人？”
　　孙小洁也一脸关切的神色。
　　黄将军和陈依姿齐声笑了起来。
　　我心中一惊。
　　孙小洁却嘟起小嘴道：“有什么好笑的。”
　　“我不但不是天龙帮的人，而且还是天龙帮的敌人。”黄将军一字一句的脱口而出。
　　陈依姿已把茶端到了我们的面前：“喝吧！”
　　她竟好似不知道我和孙小洁还带着手铐一样。
　　“那你既不是天龙帮的人，为何还要把我们请来。”我用了比较客气的语气。
　　刚才他否定他是天龙帮的人时，我和孙小洁同进松了一口气。
　　他却神色更是凝重：“你们知不知道，现在天龙帮的势力有多大吗？”
　　我和孙小洁匀摇头。
　　“天龙帮所拥有的武器量与我们的军方不相上下，他们的人更是无孔不入的控制这个城市的中枢神经，也就是说政府中也潜入了他们不少的人。”陈依姿马上接道。
　　我心头大惊，我知道天龙帮是这个城市中黑暗世界中的霸主，但作梦也想不到，他们的势力远强于此。
　　“换句话来说，要完全控制这个城市对他们来说并不是一件太难的事。”陈依姿又道。
　　“那他们为什么不动手？”我急急问道。
　　这也是我心中一直想寻求的答案。
　　“天龙帮是一个以宗教为主导力量的团体，他们之所以迟迟不出手，那是因为有两点原因。”黄将军用他那沙哑的声音说道。
　　“一是他们目标非常大，一出手至少是控制全亚洲。”陈依姿的声音也开始凝重起来。
　　孙小洁道：“他们现在还不够实力？”
　　端坐如松的黄将军向她点了点头。
　　“还有呢？”我看着陈依姿追问道。
　　她继续道：“最重要的是他们还有一件事未完成，据说这是他们的宗教崇拜的关系，还有我们的密探给我们的资料看来，这件事是他们要想现身于光明和出手前必须做的，一旦完成后，他们就可以为所欲为了，不再受祖宗与宗教的约束。”
　　“这件事难道和小洁有关？”我又问道。
　　陈依姿点了点头：“可以说这个事情关健的秘密就在孙小洁身上。”
　　“你们的意思是？”我道。
　　“只有这个秘密一天不被天龙帮知晓，他们只有永远沉溺于黑暗之中。”陈依姿道。
　　黄将军又道：“我们的意思就是毁灭这个秘密，杀了孙小洁。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　灯光虽然还在，但我一听到黄将军那句话“杀了孙小洁，毁灭这个秘密”，所有的灯就像在一瞬间熄灭了。
　　变成了一个几乎完全黑暗的世界。
　　我只看到孙小洁惊恐欲绝的模样。
　　战战兢兢的她像是猛的想从沙发上站起来，但所有的力气却有不知到哪去了。
　　黄将军沉默中用他那独特的目光看着我和孙小洁。
　　待宰的羔羊。
　　一直挂在陈依姿脸上的那甜甜的笑，似乎也随着那句话褪到了黑暗中。
　　我突然放声大笑。
　　“这可笑吗？”陈依姿皱起了她的眉头。
　　黄将军仍旧冷冷的看着我们。
　　客厅的门虽然已经隔断了门外拂晓的寒气。
　　但客厅中弥漫着更冷的杀气。
　　我把手轻轻的放在浑身颤抖的孙小洁肩上：“这实在是太可笑了。”
　　“我怎么看不出？”陈依姿仿似又恢复了她那甜美的声线。
　　“要杀的话，为何不在白楼就杀，何必费那么多的力气把我们弄到这儿？”我笑道。
　　“这当然是有原因的。”黄将军抄着他那沙哑的声音道。
　　我把头转向了他，一字一句的道：“那是因为你们也想得到这个秘密吧？”
　　孙小洁眼中闪烁不停的目光突的一下子定了下来。
　　“黑狼你真是个聪明的人，如果我们先掌握了这秘密，就等于掐断了天龙帮的命脉。”陈依姿道。
　　“既然你们把天龙帮视为眼中钉，就算他们武器量和你们相当，但你们有军队呀，我不信你们打不过他们？”我又道。
　　黄将军缓缓的点了点头：“如果硬战的话，我们也能铲除天龙帮，但我们军方的损失也绝不会小。”
　　“那对我国早已虎视惮惮的那几个西方军事大国可就有机可乘了。”陈依姿接着说道。
　　孙小洁仍旧一言不发的坐在沙发上，神情中也仍是悲哀。
　　“如果我告诉你们，孙小洁自己也不知道那个秘密呢？”我突道。
　　黄将军和陈依姿面色同时一变。
　　我未等他们开口，便抢先道：“那她还是只能死。”
　　黄将军沉声道：“不错。”
　　我又道：“那可否请你们告之，清楚一点，天龙帮到底用这个秘密来干什么？”
　　“这我们也未检出来。”陈依姿轻道。
　　“看来这件事你们也不是很清楚，那为何又如此肯定这关系到天龙帮是否永远沉溺于黑暗中的？”我声音慢慢的提高。
　　“我们有绝对可靠的消息来源，你可以不用怀疑。”陈依姿道。
　　“难道你们不怕被人利用了？”我又道。
　　“我们，你不用管，现在我们只要那个秘密，现在只需孙小洁回答，说是不说。”黄将军用他那缓慢而有力的声音。
　　所有的目光，一齐转向了孙小洁。
　　她的脸上除了惊恐与迷惘之外，就是无助。
　　她只是一个普通的女大学生，现在这么多的事情发生在她的身上，她又怎么能承受。
　　她眼中的光芒黯淡。
　　“你们现在连天龙帮要用这秘密干什么都不知道？那我们就算说谎，你们大概也分不清楚了？”我又道。
　　“想说谎你们尽管说。”黄将军深锁双眉。
　　他的眼神如一只无形的手一般掐住了我的咽喉。
　　我牵强的笑道：“好，我现在告诉你们。”
　　黄将军和陈依姿眼中同时一亮。
　　孙小洁也抬起了她阴郁的脸。
　　“但好像我与此事无关吧？”我眨着眼睛突道。
　　孙小洁惊愕的看着我。
　　客厅中俩人也亦然。
　　“以你和孙小洁的关系，我们无论如何也不会放走你的，也许你也知道那个秘密呢？”陈依姿终于坐了下来，坐在我们旁边那个单人沙发上。
　　“我的耐心是有限的，说吧？”黄将军不耐烦的道。
　　我环顾四周，又道：“你们也知道，她只是一个女大学生，在这种……”
　　“我们还知道，她是白狐。”陈依姿笑了起来。
　　“你说还是不说。”黄将军脸上的面容看似平静如前，但眼中却已现出了怒狮一般的怒容。
　　孙小洁颤抖着身子，她拼命想忍住的眼泪还是流了出来：“我真的……”
　　“小洁，让我来说。”我急忙打断了她的话。
　　我知道她想说的是她真的不知道。
　　我也知道她说出这句话后，我和她这一辈子也别想走出这个客厅了。
　　可惜我的身体受了伤，可惜手铐铐着我的双手。
　　可惜……
　　“你最多能给我们多长时间考虑？”我正视着黄将军那愤怒的眼神。
　　客厅中立即死一般的觉寂。
　　就连呼吸声也不知遁入何处去了一般。
　　黄将军低头看了一下腕中的手表：“现在是凌晨六点，我给你们六个小时。”
　　陈依姿一付张口欲言的模样。
　　天色渐亮，不知为何，我竟希望这天空永远不要放亮？
　　陈依姿实在是一个很懂侍候人的女人。
　　先让我们去洗澡，为我们准备了两套全新的衣裳，虽然我不喜欢黄颜色。
　　还有一张又大又宽又松软的床，一张床，就算是在一个房间。
　　我实在是没有什么可报怨的了，对要死的人还照顾得那么周道。
　　她实在是个不错的人，因为至少她还没把我俩关到牢房中去。
　　手铐仍带在身上，虽然刚才脱离了片刻。
　　房间中竟没有窗子？
　　房门是两块厚厚的钢板。
　　像这样的房间，无论怎么说，都是好过牢房的。
　　灯光黯然。
　　孙小洁抱着那人大枕头，缩在墙的一角。
　　灯光照不到的地方。
　　刚出浴后的湿发凌乱的拨散在她的肩上。
　　我也看不清她阴郁的目光。
　　我知道她崩溃了。
　　这样的事情，发生在一个自认为普通的女孩子身上。
　　她毕竟不是白狐。
　　“就算我知道那秘密，说了那秘密，他还也是一定会杀死我的。”孙小洁绝望的说道。
　　我轻叹道：“那未必。”
　　“你不用骗我了，我知道自己会死的，就算他不杀我，天龙帮也会杀我的，每一个人都想要我死，我没有希望了的，早知这样不如在四岁的时候一并给大火烧死算了……”她说着说着，又呜呜的哭了起来。
　　“你说什么话？”我怒道。
　　“真话，我什么都不知道，什么都不懂，我只是一个普通的人，但……”她把头用力的埋进了她怀中的枕中。
　　我缓缓的走到了她的身边：“小洁，没事的，相信我，我会救你的。”
　　她猛的抬起了头，歇斯底里的道：“你，如果不是遇见你，我也不会发生这些事？你救我？都是你害了我。”
　　我一时无话可说，愣住了。
　　“我要死了，我要死了……”她又把头埋进了枕中油泣道。
　　“小洁，对不起。”我一时不知所言了，我只能对在哭泣的孙小洁说道。
　　我也不知道明天会怎样？我只能拖，也许老达会来救我们吧，如果有奇迹的话。
　　一直听着她哭泣的声音，看着从门缝中透进的阳光。
　　我心中也一片惘然。
　　随着门缝中的阳光，一点点的的渗进来，我知道我们离死亡越来越近了。
　　门外的走廊响起了脚步声。
　　慢慢停住了呜咽的孙小洁也缓缓的抬起了头：“段大哥，对不起，刚才我……”
　　我微笑道：“没事的，是我没保护好你。”
　　“钱院长有什么事？”守在门口那两名卫兵同时道。
　　“黄将军让我来对你们传达一件事。”
　　“什么事？”
　　“咔嚓！”两下骨折的声音传了进来。
　　“让你们去死。”钱院长阴阴的道。
　　我清楚的听见那两个卫兵贴着墙缓缓的滑到了地上。
　　他们的颈骨折断而死。
　　阳光如箭一般从打开的门缝中迸射而出。
　　钱院长带着一双沾血的双手站在门外，他身后是耀眼而陌生的阳光。
　　“快跟我走，我救你们走。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我一时间竟愣住了。
　　“快跟我走，我救你们出去。”钱院长变魔法似的抛出了两套军装。
　　阳光扎扎的一下子又被门隔断。
　　钱医长将门外那两具守卫的尸体拖了进来，并迅速帮我们打开那特殊合金制造的手铐。
　　哭红了眼睛的孙小洁，动作竟然比我还快，飞速的换上了钱院长给我们的军服。
　　“段大哥，快呀！”她一边换装一边道。
　　这是她求生的欲望。
　　“你为什么要救我们？”我也边换边道。
　　“要活命的话就快点，我可不愿陪你们一同送命。”钱院长的声音始终还是那么冰冷。
　　当他再次将铁门打开时，我和孙小洁已经一身军装的的跟在了他的后面。
　　门扎扎的又关上了。
　　这是将军府中右幢的二楼，楼下是个院子，并不是很长的走廊此时已完全被阳光占领。
　　我和孙小洁都拼命的压低头上那个军帽的前沿，仿似想用它来把整张脸全部都遮盖。
　　尽情的享受阳光吧，我心中突的升起了这个念头。
　　“等一下，我说不好了，你就向左边那个士兵出手，记住必须是一击必杀。”钱院长头也不回的吩咐道。
　　我紧跟其后茫然点头。
　　和我并肩而行的孙小洁，用力的咬着嘴唇，异常的紧张。
　　我忙拍了拍她的肩，对她笑了笑。
　　意思是没事的。
　　她也笑了，是为了让我不担心的笑容。
　　这条走廊是我这一辈子走过最短的走廊了，我敢说。
　　也许是因为在我心中是希望永远都不要走到头的吧。
　　拾阶而下，在阳光照不到的地方。
　　斑驳的两壁竟好似有一些青苔。
　　两个士兵怀揣着冲锋枪站在阳光中。
　　右边的那个士兵一见我们就道：“钱院长，你怎么把他们带下来了。”
　　“你们不知道吗？”钱院长皱着眉头冷冷的道。
　　我们的脚步却没有停下。
　　左边那个士兵一脸茫然，他很年轻，一张阳光中的脸带着掩不住的稚气。
　　我慢慢的运劲于手。
　　虽然我的伤只痊愈了七层，但杀死一个小兵因还是易如反掌。
　　但看到他那张年轻的面孔，我的手在微微的颤抖。
　　“黄将军的命令你们不知道吗？”钱院长带着我们且走且行。
　　两名士兵摇着头。
　　钱院长突道：“不好了。”
　　说话的同时，他出手如风，“咔嚓”一下，右边那个士兵还来不用反应，颈骨就被钱院长掐断了。
　　他没有倒下，因为他的脖子还卡在钱院长的手上。
　　左边那士兵却倒在了地上，因为我一掌挥出的同时，临阵变招，重重戳在了他的胸上。
　　孙小洁握住自己的嘴巴，一双大眼睛惊恐的圆睁着。
　　“走！”钱院长轻轻的把手中的士兵放进了旁边的草丛中，阳光之外。
　　我和孙小洁立时向前疾奔。
　　钱院长走在了后面，当他走到那名被我点了穴的士兵身旁时，用力的一脚踏在了那士兵的胸口上，肋骨断裂的声音清晰的传入了我的耳中。
　　血从那士兵的口中流了出来，只见他将脚一抬，那士兵尸体也飞进了草丛中。
　　“下次莫要做这样无意义的事。”他快步赶到了我们的前面。
　　听他的语气仿似教训小孩子一般。
　　我只能敢怒不敢言了，人在屋檐下不得不低头。
　　“等一下，我帮你们打扮一下。”钱院长在一片树丛前面停了下来。
　　他又变戏法似的从手中掏出了一个小盒子，里面五花八门的东西一下子冒了出来。
　　片刻功夫，涂涂抹抹。
　　孙小洁的脸无论怎么看来都是一个男人，虽然和原来的她长的很象。
　　如果不是很注意去看她呼之欲出的胸前，实在是很难发现她是一个女人。
　　我变成了什么样子，我竟不知道？
　　我只能任钱院长摆布。
　　由于有了钱院长的掩护，后面的一路走得算是有惊无险。
　　“钱院长是什么人？”一路我无暇去想，只能和孙小洁提心吊胆的快步跟在他的身后。
　　祈求不要碰上那个陈依姿或什么黄将军。
　　其实从关押我们的那幢楼到将军府大门的距离并不算很长。
　　但此时于我心中，又是好似永远都无法走到尽头。
　　在这短短距离内没有被认出来，我想大概可以算是我这一辈子最幸运的事了。
　　门外的阳光是如此的温暖。
　　就连在府前不远处靠着一辆吉普车那个小兵看起来也很顺眼。
　　因为我知道他是带我们离开这个地方的人。
　　“既然要冒着生命危险来救我们，当初何必又把我们抓来呢。”我跟在钱院长的后面缓缓的道。
　　“因为抓你们来的人都是黄将军的派去的。”钱院长淡淡的道。
　　柏油马路边的那辆吉普车就在眼前。
　　“三位长官请上车。”那小兵眼中闪着狡洁的目光。
　　我大吃一惊，竟呆住了。
　　“段大哥，我们上车吧。”孙小洁轻轻的拉住了我的衣角。
　　“能活到现在，真的是要感谢孙小洁那一剑斩在我的背上。”那小兵阳光灿烂的笑了起来。
　　孙小洁愣住了：“怎么回事？”
　　我叹道：“这样你都还能活下来？”
　　“在那个海域，我们有二十多艘巡逻快艇。”钱院长冷冷的插口道。
　　“所以，我一定要完成自己的任务，上车吧，如果不想死在这的话。”那小兵坐上了他的驾位。
　　钱院长坐在了那个小兵的身旁。
　　我和孙小洁也飞快的奔上了后座。
　　吉普车的马达声阵阵的传入耳中。
　　路旁两边的景物亦开始倒退。
　　我们疾速的离开那幢建得非常豪华的将军府。
　　“他和像跟你很熟，他是谁呀？”孙小洁在我身边怯怯生生的问道。
　　我摇着头叹了一口气：“雷智森，天龙帮的雷智森。”
　　孙小洁立时呆住了。
　　“有什么办法，落到天龙帮手里总比马上被那个黄将军杀死好。”我无奈的道。
　　孙小洁点了点头：“我也应该这么想的。”
　　“你想再刺我一剑？”雷智森回头笑道。
　　孙小洁把头低下，不敢直视他。
　　她也猜到了，另一个她曾刺过这个人一剑。
　　暖风迎面吹来，阳光的气息扑面而来。
　　这是一个大大的平原，灰色的平原，的确是个驻军的好地方。
　　公路在穿过了那个军用机场后，变得蜿延起来了，如一条轻舞的灰蛇。
　　“我们不坐飞机走？”我向前面问道。
　　“在这里，没有黄将军的手令，谁也别想动用直升机，我们可不敢那么明目张胆。”钱院长道。
　　车突的在一个拐弯处，停了下来。
　　钱院长从车子上，走了下去，四周无人。
　　“你们跟雷少爷走，我转移他们的视线。”钱院长一面说一面头也不回的走开了。
　　车再次绝尘而启。
　　我和孙小洁却已躲进了两排座位下的空箱中去了。
　　原来这吉普车的座位下竟然还是可以藏人的。
　　我是藏在雷智森的座下，孙小洁则在后座。
　　耳中只有那吉普车马达轰鸣的声音，和无声的雷智森。
　　还有那渗进鼻中的尘埃。
　　快些离开这个军区吧，但以后又会如何？
　　车仿似缓缓的停了下来，我心中明白，出口到了。
　　“对不起，我们刚得到命令，现在禁止外出。”一个士兵的声音传到了耳中。
　　“大哥，通融一下吧。”雷智森笑着说。
　　“这次不行，上头下的死命令，若敢擅自放行，军法论处。”那士兵又道。
　　突的从空中竟传来了直升机翼鼓动的声音。
　　“别放走那辆车。”括音器中传来了陈依姿那甜美的声音。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　震耳欲聋的直升机翼声再加上那尖锐的扩音器声，几乎要将我的耳膜震裂一般。
　　雷智森一下离开了他的驾位：“你们这个送别式也太隆重了一点吧。”
　　我心中知道躲是躲不过了的。
　　把手向身体上方的盖子一顶，竟然纹丝不动。
　　我的心中一片雪亮，原来雷智森用的竟是请君入瓮之计。
　　他们虽然算是把我们带离军区，但又将我们锁在这箱子中，手段果是厉害。
　　我原计划一离开军区就对他出手的计划看来实在是太幼稚了一点。
　　无数个念头在脑中疾转，我忙道：“雷智森，还不放我们出来，万一车子被炸了，那我和孙小洁是欲逃无路了。”
　　雷智森顿时沉默了，这点显然他没有想到。
　　“快。”我急道。
　　“马上把双手放在头上，否则可别怪我们无情了。”扩音器中陈依姿的声音渐渐迫近。
　　“也好，让你们看一场好戏。”随着雷智森说话的同时，两道“咔嚓”的机括之声也响了起来。
　　我急忙站直了身体，环顾四周。
　　头顶的艳阳已被那黄色的直升机所挡住，陈依姿手上拿着一个扩音器将头从机舱上的窗口探出了头。
　　这吉普车原来离出口的大哨卡尚有一段距离，哨卡前数十个手持兵器的士兵对我们怒目而视。
　　雷智森扬了扬眉：“看仔细了。”
　　我这时才发现他手上有一个做得很精巧别致的微型遥控器。
　　他左手猛的一按，并伸出右手将方向盘向上用力一拉。
　　“轰隆……”两声巨响，两团巨焰从哨卡处冲天而起。
　　黑烟与炽光相互交杂的巨焰中，那个哨卡被炸得四处横飞。
　　那数十个士兵除了几个离我们较近的之外，皆都被炸得血肉横飞。
　　这只是电光火石之间的事件。
　　方向盘倏的升了起来，车头处竟裂开了一洞。
　　洞中一束银焰向天上窜去，雷智森也向前窜了出去。
　　“那直升机完了。”他说话的同时，剑挟阳光，那几个未被炸死的士兵纷纷毙于剑下。
　　他显然是通过军方内应，早已在哨卡处，埋下了无法探测出的烈性炸药。
　　他的军用吉普车竟也装备了地对空的武器。
　　这是在我刚直起身体的瞬间发生的，简直是快不暇接。
　　如此近的距离，那直升机果是无法闪避。
　　又是一阵巨响，直升机与银焰相触的一霎那，空中的一团炸焰胀了起来，继之的是四处疾飞如流星的碎片与残焰，爆炸所产生的黑烟一下子又遮住了乍现的烈日。
　　在四处纵横的爆炸气流冲击之下，我连忙又卧了下去。
　　就连那吉普车也巨烈的震荡。
　　孙小洁似乎一直都在箱中躲藏。
　　弥漫的灰烟中，竟还有五条直立的身影。
　　是陈依姿和我曾见过的那四个特种兵，那四个予人一种杀人机器感觉的特种兵。
　　原来他们在直升机要被击中之前就已抢先跳下了飞机。
　　虽然他们五人现在的模样看来是够狼狈的，但必竟是活了下来。
　　那四个特种兵能逃生我并不意外，意外的是看似弱不禁风的陈依姿竟也能逃生。
　　遮日的黑烟已四外飘散，阳光刺目，周围的火焰熊熊。
　　我身子一弹，向前纵去，身在空中两道劈空掌向他们猛然疾劈。
　　此时雷智森的剑光也如虹般的向他们身上卷到。
　　我和雷智森这时都是一个目的，不让他们开枪。
　　因为避开一个人的子弹不难，如果五人同时开枪那就万难抵挡了。
　　雷霆万钧的掌风与疾若惊虹的剑光之下，他们实是无法开枪，纷纷出招相抗。
　　陈依姿身形一长，向后暴退。
　　突的绿影一闪，一身着军服之人不知从何外弹了出来，竟掠到了我们的前方。
　　那人身在空中，双腿连环暴踢，正中那四个特种兵的手腕，四把枪冲天而起。
　　那人显然是掠得太急，头上的军帽子飘了出去，满头的青丝无风自舞。
　　不是孙小洁又是谁？
　　白狐孙小洁。
　　“她实是太倦了，所以就轮到我了。”她身在空中，扭头冷冷的道。
　　那四个特种兵立即两人纵空截她，两人则在地上向空中拳脚交加。
　　一条在阳光下泛着乌光的黑鞭如毒蛇一般从那四人的间隙处向她抽去。
　　与此同时我与雷智森急急发招替白狐孙小洁解围。
　　雷智森一出剑便是狂施杀招，显是怕孙小洁有所闪失。
　　孙小洁身形已开始一坠，却纤手一抄，用力抓住了那黑鞭，身子向后一倒，两腿一分，踢向空中劫向她那两上特种兵。
　　那两个特种兵连忙疾闪。
　　孙小洁已借着那黑鞭的反力，又向前激射而去。
　　陈依姿手上没有枪，只有一根黑鞭。
　　地上的两个特种兵被我用双“游身八卦掌”紧紧缠住，迫于架招。
　　雷智森则去捡便宜，向空中那两个招式用老的特种兵长剑疾挥。
　　血光一闪，一兵身在空中竟被雷智森劈成了两截，另一个胸口中剑，幸亏他闪得及时，只是被剑尖一挥，但也是血流如涌。
　　地上那两个特种兵顿时心神一分，我趁机双掌一催，那两人便口吐鲜血横飞了出去。
　　孙小洁此时也是拳脚交加的将陈依姿手中的长鞭夺了过去。
　　“孙小洁，不要恋战，他们的援军马上就到。”雷智森厉声吼道。
　　“啪啪啪……”陈依姿脸上竟全是孙小洁的鲜明的手印。
　　“四眼婆，算你走运，我是不杀女人的。”孙小洁一面向吉普车回掠，一面道。
　　呆若木鸡的陈依姿僵僵的站着，目送我们三人与那吉普车扬长而去。
　　那吉普车穿烟越火的同时，我仿似听到了陈依姿的哭声。
　　我相信这比杀死她更另她难受。
　　一路狂奔，转眼间，一座青山横于眼前，绿木葱葱，漫山遍野的树。
　　吉普车嗄然而止，雷智森从车上跳了下来。
　　“大家好自为之，你们千万莫要再落到军方手中了。”他一面说着一面向山中穿去。
　　他竟把我们和吉普车同时抛下。
　　疾进中，他又猛的一回头：“现在我一个人打不过你们俩个，但我一定会完成任务的，孙小洁别死呀。”
　　话音尤绕之时，他已经消失在了青山中。
　　我忙对孙小洁道：“我们还等什么，不进山只有被捕一条路了。”
　　孙小洁漠然点头。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第十九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　明艳的阳光中夹杂着一种奇特的干燥，不知是不是因为刚才的爆炸。
　　我所知道的是如果继续驾着这辆军用吉普车在公路上前进的话，我和孙小洁很快就要会回到那个军区，不，应该是立即被击毙。
　　我估计黄将军这时已经对我和孙小洁下了格杀令了。
　　我和白狐孙小洁迅速的窜进了郁茂的山林之中，向着城市的方向拾路狂奔。
　　不知为何我心中竟有点庆幸是白狐与我一起逃命。
　　如果换成了那个柔弱的孙小洁我们的逃命的迅速，怎么说也要慢一半。
　　说句实话，在我心中并不喜欢这个白狐，总是觉得她冷冷的，但面对着现在越来越严峻的现实，我倒是觉得不如把孙小洁换成白狐还好一点。
　　孙小洁太脆弱了，她无法面对那么多残酷的事情。
　　在和她同时被困于黄将军府中的时候，我看到了崩溃的她。
　　以前我总认为她是个很坚强的女孩子，但现在我发现了她其实是个很普通的女孩子。
　　现在想来，她和冷倩也差不多。
　　现在不知冷倩怎么样了？这段时间发生了太多的事情，让我一直处于紧张中，似乎连每天要想上无数遍的冷倩的影子也有些模糊了。
　　可能是孙小洁的缘故吧，在我心中竟觉得她越来越可爱了。
　　所以我希望最好这段时间白狐能多出来些，这样可以让孙小洁更安全些。
　　对于冷倩，我真不知道什么时候才能与她见面？这件事也许永远也不会有完结的一天？我真的不知道？
　　“你在想什么？怎么不说话了？”白狐孙小洁的声音在耳畔响起。
　　“嗯？”我一边向前疾奔，一边回头去看孙小洁。
　　阳光被密密麻麻的枝叶筛得洋洋洒洒的轻缀在她的脸上，她的面孔始终都是那么冰冷，她那锐利的眼神正盯在我的脸上。
　　“噢，我在想有没有什么办法可以在这段时间内一直让孙小洁沉睡，让你醒着？”我且行且道。
　　白狐孙小洁也加快了她的速度，跟了上来：“你担心她无法自保？”
　　我点了下头：“现在这种情况，连我都快保不住自己，所以我想问一下，有没有什么办法让你一直出现？”
　　“方法是有一个，但是……”孙小洁淡道。
　　“真的？什么方法？”我急急问道。
　　“梦罗控魂大法完全化。”她并肩跟我疾行道。
　　“什么意思？”我问道。
　　“我们走这边？”她快步向右面山坡纵去。
　　“喂！等一下你还没回答我的问题呢？”我一面跟着她一面道。
　　“所谓梦罗控魂大法完全化，就是将施加在我身上的梦罗大法提到终级也就是第九层，这样这个身体将永远属于我，而另一个孙小洁将永远的消失。”她脚下虽快，但口中却是缓缓的道来。
　　我心中一惊道：“那就是将那个孙小洁的性格毁灭？”
　　“不错，但必须要有一个完全掌握梦罗控魂大法的人，据我所知只有我师傅一个人，可惜她已经失踪了。”她幽幽的道。
　　“是吗？”我口中如此说，但心中竟有一丝庆幸。
　　“还有换句话说，如果有一个完全掌握梦罗控魂大法的人就可以将施加在我身上的梦罗控魂大法解除，那我这个性格也将会完全的消失。”她的声音越来越轻。
　　一种奇异的感觉突的涌上了我的心头，但是何滋味？我竟说不上来。
　　“你觉得哪一种情况好呢？”她对我道。
　　我竟愣住了：“这……”
　　突然天空传来了直升机翼轰鸣之声。
　　我和白狐孙小洁立住了脚步，一并抬头看向天空。
　　蔚蓝色色的天空上，二十来加金黄色的直升机在天空中盘旋，这些直升机几乎笼罩着这一片临近公路的山头。
　　“他们想干什么？”孙小洁道。
　　转瞬间，从那二十来架金黄的直升机上又突的分别绽下五六朵黄云。
　　此时这些黄云已经如繁星般缀满了我们头顶这片蓝天。
　　景象煞是壮观。
　　“他们竟然投下了一百多名的伞兵来猎杀我们。”我对孙小洁道。
　　“我们快逃吧！我估计他们之中肯定有追踪高手。”孙小洁冰冷的眼中闪过一丝不安。
　　此时那上百朵黄云已经融入了漫山遍野之中了。
　　我指着一处岩石与老树交杂的地方：“我们从这个方向，绕过这座山，现在是不能从山顶翻过去了。”
　　“那我们得小心一点，别留下太多的痕迹。”孙小洁道。
　　身边不远处的树丛一片响动，看来这附近也落下了一个搜索小队。
　　我们所处的位置是临近山顶之处，但也是极高了。
　　这山上又没路，幸好对身怀武功的我和孙小洁来说并不算太大的障碍。
　　我们绕着那些人，向山的折转处疾纵。
　　我估计在这里下落的小队差不多是最强的了，因为他们肯定计算过我们的速度，但这也只是我的猜想而已。
　　“这里有他们留下的踪迹，这边追。”身后不远处传来了一个女人的发令声。
　　这女人的声音竟有一种说不出的甜美。
　　她就是陈依姿，想不到她竟还是个追踪高手。
　　“现在十个搜索小队听令，全面向第四峰右边山头收缩。”陈依姿的声音透过风声从树林中隐隐传来。
　　我和孙小洁更是没命的向前狂奔。
　　险俊的山林在我们脚下就如平地一般，我们狂施轻功疾行，但身后却一直传来追踪者的脚步声。
　　山路越行越险，路也似慢慢的变窄。
　　眼前空的豁然一亮，竟走出了树林，一片空明。
　　“不好，我们竟然走到了绝崖处。”孙小洁惊道。
　　我眉头一皱，也立时收住了脚步：“怪不得这条路越来越窄，原来这是悬崖。”
　　“怎么办？往回走是死路一条了。”孙小洁急道。
　　我脑中一转：“你不是总喜欢跳楼吗？要不跳下去吧！”
　　“你开什么玩笑？以前我是借助工具的，你又不是不知道，现在我身上哪来的工具？”她忙道。
　　我低头向下看去，此处真是绝险之处，四周青山如黛，地毯一般的绿茵铺在群山之上，偏偏此处，乱石耸立，一片铁灰的岩石之色，就似这绿毯的残破之处，如果跳下去也只有死路一条。
　　空中没有飞鸟，只有盘旋着的黄色直升机。
　　“俩位真是幸会呀，我们又见面了。”手上抄着一把轻型冲锋枪的陈依姿甜甜的笑着，从林中闪了出来。
　　她身后是十来位全都手执冲锋枪的伞兵。
　　“没有我的命令，谁也不准开枪。”陈依姿厉声道。
　　只见陈依姿的肿脸上青一块紫一块的，显然是孙小洁重掌之下的结果。
　　其中一人道：“陈秘书，黄将军不是让我们一见到他们马上处死吗？”
　　“现在听我的，你们先站着别动。”陈依姿吼道。
　　“四眼婆，看来当时就应该把你杀了。”孙小洁恨恨的道。
　　陈依姿一个人向我们走了上来，她扬着手中的枪道：“孙小洁，现在扇自己耳光，到我说停为止。”
　　她的话中也充满恨意。
　　她身后的十来个伞兵也是纷纷举起了枪。
　　孙小洁愣住了，与我对视了一眼。
　　我笑道：“四眼妹妹，反正都是要死在你们手里，何必提那么多要求呢？”
　　“不行，我就要孙小洁扇自己耳光。”陈依姿歇斯底里的喊了起来。
　　她的喊声未绝，一声巨响，那十来个伞兵站的地方发生了巨烈的爆炸。
　　连树带人被炸得支离破碎。
　　黑烟与火焰冒了出来。
　　幸亏陈依姿站得比较靠前，在爆炸发生的同时，她借着气流向我们飞纵，一串火炼从她的枪中狂倾而出。
　　我和孙小洁同时四散，避过她的子弹。
　　她竟头也不回的跳下了悬崖。
　　一朵黄云又在天空中绽了开来。
　　“俩位没事吧？”钱院长从浓烟中窜了出来，手上拿着一支奇特的手枪。
　　“你在我们的衣服上放了跟踪器？”我立既问道。
　　孙小洁却道：“胡陆，你手上的是什么武器？”
　　“改良型的火箭枪，由美国人发明，但因为精确度的问题放弃了，这是日本偷偷制造的改良型，绝对无后座力。”钱院长轻道。
　　“小洁你认识他？”我听见孙小洁竟对他称呼胡陆。
　　“我在未遇见你之前，和天龙帮交手时，曾杀死过他，现在我也不知道他又怎么会活过来的。”孙小洁皱着眉道。
　　钱院长冷冷的笑道：“你杀死的是我的孪生兄弟，我不叫胡陆，我本名叫胡飞，你也真够冷静的，见到死人还这么镇定。”
　　“哼！你不为你的兄弟报仇？”孙小洁不屑的道。
　　“我现在是以帮中大业为重，你们看来得好好学习一下游击战，枪拿着。”他把枪向我们一抛，又消失在了浓烟之中。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　被阳光笼罩的密林此刻竟有一种说不出的阴森。
　　我和白狐孙小洁在山中的逃亡也有一种无法形容的压抑。
　　在杀死了追猎我们的三十七名特种兵之后，我和孙小洁终于将他们完全的摆脱了。
　　是不是完全摆脱？我不知道？应该是的吧，至少我心中是这样想的。
　　一天一夜的时间，我和白狐孙小洁逃到了那片大山的边缘。
　　也就是与我们所在城市交结的地方。
　　晨露未唏，整片阴阴的森林与眼前那座城市皆都沉睡在一片白雾之中。
　　“我快不行了！”白狐孙小洁的声音听起来都似乎有一些缥缈起来了。
　　她面色苍白的斜倚在了棵老树上，身上那件绿色的军装沾满了破碎的血点。
　　“现在应该安全了，再坚持一会，等我找个电话和老达联系再说。”我咬着牙上前去搀扶她。
　　她轻轻的摇着头：“我已经是极限了，坚持四十多个小时我从来没试过的，再这样下去这身体是无法负荷的了，这身体就拜托你保护了……”
　　她轻轻的闭上了双眼，身体软软的倒了下去。
　　我急忙一把将她扶住。
　　在这四十多个小时中，要不是我们相互扶持，早就死在黄将军派出的特种部队手下了，我心中至今有暗暗庆幸，和我一起逃亡的是白狐而不是孙小洁。
　　看着她静静的躺在我怀中，我的心中竟有一丝温暖。
　　她安静的躺在我怀中睡去了。
　　我找了一棵最高的树，攀到了枝密叶茂的树干上。
　　我就和她相互偎依着也睡了过去。
　　清晨的第一缕阳光，缓缓的撕破了那如纱般的白雾。
　　“我们逃出来了？”她的声音也是那么的柔和。
　　我猛然睁开眼睛：“你是孙小洁，不是白狐吧。”
　　“我们怎么在树上，你为什么抱着我？”她睁大了眼睛。
　　我不禁心头一跳：“我……我。”
　　我连忙双手一松，她就从眼前消失了，她竟掉了下去，我情急之下忘了这是在树上。
　　“啊！”她发出了一声惊叫。
　　我急忙向下一个急坠，抢先落到了地上，伸出手来将她接住。
　　她的眼睛仍旧圆睁着看着我，我尴尬的笑道：“你现在看到了，我也没办法的。”
　　“她杀人了？”孙小洁站直了身子，看着自己满身的血迹颤抖着声音说道。
　　我点了点头：“这也是没法子的事。”
　　“我不怪她，我只怨自己……”孙小洁眼神黯然的看着山下的城市。
　　“说什么傻话？”我皱着眉头道。
　　她轻轻的摇了摇头：“我总是拖累你，在这种时候却没有办法保护自己，我真没用。”
　　我连忙道：“谁说你总是拖累我，说句实话，我比较喜欢和你待在一起，她冷冰冰的就象一个机器人，你就可爱多了。”
　　“不用安慰我了，说起可爱，你的那个冷倩才是呢？想不想去找她？”孙小洁突然把脸扭向了我。
　　我拍了拍身上的尘土：“现在先不说这个，我们得敢快找个地方换两件衣服，我们现在穿的衣服上有天龙帮的追踪器，还有接下来的是先和老达取得联络再说。”
　　孙小洁点头道：“好的。”
　　我突然从她的眼中发现了竖毅的目光，她可能在心中告诉自己要勇敢一点吧。
　　这辈子我从没想过有作贼的一天，我记得好象曾答应过舅舅是要守护这座城市的。
　　现在我竟然要偷偷的潜入了一家普通人家，不为别的，只为偷两件衣服打一个电话。
　　天色渐光，城郊的清晨予人一种鲜活的感觉。
　　我在一排都是两层楼的公寓中，发现了有一家二楼没关窗子的人家。
　　这样的高度对我来说，实在算不了什么？
　　“你有什么可得意的，黑狼大侠，做贼还挑三拣四的。”孙小洁不停的催我快些行动。
　　飞身从窗户而上，是厨房，我才惊觉自己实在是饥饿难挡。
　　卧室的窗户挂着黑色的窗帘，里面住的是一对年轻的夫妇，正熟睡未醒。
　　我用手轻轻的拂在他们的睡穴上，口中自言自语的道：“今天就让你们多睡会了吧！”
　　我又匆匆赶到窗口看了一下在楼下焦急等待的孙小洁，心中才算松了一口气。
　　还在，在就好，我真的害怕一转眼，她又不见了。
　　孙小洁是从后门进来的，她倒是一付光明正大的样子。
　　“女大学生，怎么回事？做贼你不心虚？”我打趣问道。
　　“我都不知道会活到什么时候？也许明天的太阳我都未必能见到，我在乎不了那么多了。”她的声音异常的平静。
　　我轻轻的叹了一口气，我知道她改变了。
　　“干吗叹气？不喜欢我这样吗？”她望着我道。
　　“没有呀，我的心情就象看着自己女儿慢慢长大了一般，又无奈又高兴。”我忙道。
　　“谁是你的女儿，占便宜我看你倒是顶强吗？”她笑道。
　　“先脱衣服吧？”
　　“你想干吗？你不会是个大色狼吧？”
　　“把衣服毁了，我怕天龙帮的人会追到这儿。”我正色的道。
　　把衣服毁了，我算暂时的松了一口气，耳边传来了水流的冲击声。
　　孙小洁正在洗澡。
　　阳光铺满了整间房子，我的心中却始终充满不安。
　　“你要快点，这是人家的房子。”
　　“别偷看呀！”
　　“小女孩子。”
　　“好，那你过来看看。”
　　我突然想到了雷智森和那个叫胡飞的钱院长，我想他们在山里面肯定也够呛的了。
　　我心中竟有一个希望，最好他们两个人都死在黄将军的手中。
　　说起来这样的念头很黑暗，但我确实是这样想，因为我知道我可能有一天会栽到他们手上，只要他们一天不死。
　　但他们在整个天龙帮中又算什么角色？我不知道？甚至也不愿去想。
　　一想起我都有点绝望。
　　那个庞大的天龙帮，他们不会放过我和小洁的。
　　“听到电话后请留下你想说的话，就算我未必想听。”这是老达家的电话。
　　他不在家，我最先打的是他的手提电话，不通。
　　我心中竟隐隐觉得有一丝不安。
　　我又将电话打到了警察局他上班的地方。
　　“老达呀？失踪了，三天了，我们警察局现在正在用力搜索他，你是小辉吧？你竟不知道？”
　　“怎么回事？”
　　“据警方判断，他是在家中消失的，在三天前的一个夜晚，他的邻居听到了他惊恐绝伦的尖叫，随后又敲不开他家的门，便报了警，我们至今仍没任何他的消息。”
　　“李哥，那谢谢你了。”
　　究竟发生了什么事？老达竟会惊恐绝伦的尖叫，那是我无法想像的。
　　他是如些的沉着、冷静的人，就算是天龙帮他也绝不会有这样的反应的？
　　以他的个性，我实难想到倒底是发生了什么事？
　　一定是一件超出常人想像的恐怖之事。
　　究竟是什么事？
　　水声已经断了。
　　“小洁，你在干什么？”我喊了起来。
　　我心中突的充满了不安：“小洁，你还在吗？”
　　“我在他们的书房上网呢？我想看一下最近发生了什么事？”孙小洁的声音从另一侧传了过来。
　　我脑突然一亮。
　　“让我进我的电子邮箱看一下。”
　　“有什么事吗？”
　　“老达失踪了。”
　　邮箱找到了一封老达给我的邮件，我一看时间，正是三天前的夜晚。
　　看来他当时正在我给我发电子邮件。
　　我急急进入其中。
　　开始写的是几句寒喧的话，突然一大段空白惊心触目的出现在我的眼前。
　　肯定是他在写着写着，突然有什么令他惊恐的事情发生，以至他的手一直放在回车键上，才会有那么一大段空白。
　　在那一大段空白后出现了四个数字，２１３７。
　　他显然是在惊慌之间还是向我发出了信息。
　　“我们快去救他。”我疾声道。
　　“你知道他在哪了？”孙小洁迷惑的看着我。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“２１３７是什么意思，你知道吗？”孙小洁蹙着眉头问道。
　　我点了点头：“这是我和老达之间的暗号，但是我想不通的是当时一定是发生了什么惊恐绝伦的事情，否则老达绝对不会发出那什么所谓的尖叫，但他又怎能还有机会将这电子邮件发给我呢？”
　　“你还没有回答人家２１３７是什么意思呢？”孙小洁急了。
　　“第一个数字代表范围，１是城内２是城外，第二个数字是方向，１是东方……”我沉声答道。
　　“那后面的就是代表距离了？指的是３７公里吗？”孙小洁道。
　　“你还真聪明，不错就是３７公里，我们设定的中心为新城广场音乐喷泉。”我又道。
　　“那我们马上去救他？”孙小洁道。
　　我迷惘的道：“救是一定要去的，但我最想不通的是他既遇危险，怎么还能指出这么距体的方向？”
　　“找到他就会真相大白了吧？”
　　“废话。”
　　“我们走吧？”
　　阳光就如我和孙小洁一般，肆无忌惮的闯进了这间公寓所有敞开着的窗户。
　　窗外清晰如画，我却怎么也看不清前面的方向。
　　我和孙小洁缓步走下楼梯，我回头轻望了一眼那对沉睡中的夫妇：“一个小时后，你们就会醒来的，对不住了。”
　　“没事，现场我清理得很干净，他们永远也不会知道的。”孙小洁跟在我的身后道。
　　“我们吃了别人的东西，别人还能不知道？”
　　“你还说，你吃得最多。”
　　“我真的不想带你一起去的。”我轻轻的叹道。
　　“但是把我一个人丢下，你又更加担心。”孙小洁轻轻的咬着下唇道。
　　我和孙小洁一路真是小心翼翼，因为我们知道，我们一出现的话，就和遭到军方的追杀和天龙帮的追猎。
　　在这个天气明朗的日子时，我和孙小洁却如行中疾风暴雨中一般，步步为营。
　　打了辆出租车是最简单差不多也还算是比较安全的措施了。
　　“城东，野树窝。”
　　“我只能把你们拉到出城的地方，现在那里的道路在施工，要到野树窝的话，你们自己想办法吧，走还是不走？”
　　在城东的公路上，真是一片狼籍，尘土飞扬。
　　这条正在改造的公路，本来说应该是一片生机的，但在我眼中却是一种颓废的感觉。
　　各式各样的施工车在漫天的尘埃中，带着轰鸣声渐渐的离我们远去。
　　我的心中却始终没有让不安远离，心中有一种说不出的担心。
　　老达武功深不可测，他的精明和手段的高明远胜于我，他的年纪与经验同样让我汗颜，倒底发生了什么事？我真的想不到。
　　就算是面对死亡，他也不会这样，难道有什么比死亡更令他惊恐的事情？
　　我和孙小洁两人一路上躲躲藏藏，深恐被别人发现了行踪，大路不敢走，专门挑小路。
　　孙小洁还是老喊脚痛，说的也是，在山中那被军方追杀的一天一夜，逃的不是她，但用的是她的身体，也怪不得她。
　　所以当我们到达野树窝的时候，天近黄昏，日渐西沉，那不再光芒四射的夕阳就如被血涂得红通通似的。
　　野树窝本是富人住的别墅区，但三年前一场无情的大火后，就荒芜了。
　　这里一直都盛传闹鬼，一到晚上更是无人敢接近。
　　起火的原因据说一对正在偷情的男女在云雨时，忘记了在煤气炉上烧的开水，结果煤气泄露，恰好有人拜访，按了门铃导致煤气爆炸，一场火灾发生了。
　　这传说也不知是真是假？但听说入夜后，总会在废墟中有一男一女的情话声。
　　那场大火之后，断壁残堰遍地林立，也有一些未完全被破坏的房子。
　　这里就是老达给我的大致方向。
　　我带着孙小洁小心翼翼的废墟中缓缓的搜索。
　　天色越来越暗，光线渐渐的模糊起来了。
　　我们到了一间两层的楼的小别墅，这间别墅还算不错。
　　一楼被火烧了一半，二楼看似还顶完整的。
　　我们缓步进入了那光线更加昏暗的别墅中，那木质的地板，一踏上去就会发出吱吱的响声，客厅中空空的只有那被火侵袭过后的痕迹。
　　我向孙小洁示意不要发出声响。
　　正当我们蹑手蹑脚的在客厅中搜索，楼上突的传来了一个女子幽幽的叹息声，带着说不尽的悲凄。
　　接着又传来了一个男子的声音：“你都快死了二十年了吧。”
　　正是老达的声音。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我和孙小洁按照老达为我留下的暗号，终于在野树窝那被大火成了废墟的别墅群中发现了他的足迹。
　　天色已渐渐入暮，黑夜已经成为了门外那片天空的主题曲。
　　我的心更是惊恐，在这传说闹鬼的地方，一男一女的对话？
　　我和孙小洁四目相对的站在那幢没被完全烧毁的别墅楼下，静静的听着楼上传来的话。
　　说句实话，我本不该带孙小洁一同前来这么危险的地方的，但如果把她一个丢下，我更是害怕，现在我已经找不到能保护她的人了。
　　“为什么不说两百年呢？从那一天开始只有十四年呀？从你杀死我的那一刻开始呀！”那女人声音如泣如诉，话中只有无限的幽怨。
　　“你那面目全非的尸体是至今我都无法忘却的东西，我在聚精绘神的发电子邮件时，你突然在我的身后拍了一下我的肩膀，你竟然还穿着那天的那件衣服。”老达的声音越说越轻，轻得几乎听不到似的。
　　“也许就是因为我那面目全非的尸体夜夜出现在你的梦中，突然看到我你才会失声大叫吧？”那女子的声音也缥缈若无。
　　“不，是我回头的那一瞬间看见你冰冷的脸上挂着的那个笑容，那尸体也是那个恐怖的笑容。”老达的声音始终也无法平静。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，也许你这一生中的亏心事，就是杀死我吧？”那女子话中的每一个字都带着寒气。
　　我从孙小洁眼中看到了她那惊恐的目光，难道这个世界上真的有鬼？
　　我不相信，房中微弱的光线显得异常的阴郁。
　　孙小洁的一双纤手用力的抓着我的手臂。
　　“那个夜晚的事就是一场恶梦，是我一直都想从心中抹去的，但在每个大风夜晚我都会从梦中惊醒，想不到那天你会突然出现在我的身后。”老达颤抖着声音说道。
　　“我也不是想吓你的。”
　　“所以你就把我一个人在这困了三天，才又来见我？让我平静一下吗？”
　　死一般的沉默让我有一种想冲上去看的原因，但我还是克制住了。
　　“你当时为什么不承认你是喜欢我的呢？你不是一个男人，只会在我死后在我墓前垂泪。”那女子发出一声凄厉的冷笑。
　　老达没有出声，我担心他是不是被杀死了。
　　“你算是为了朋友牺牲吗？我的师兄郑铭锋在你心中竟比我还重要。”那女人在讲诉的已经是十来年前的事了，但听她那迫人的口气就仿似发生在昨天一般。
　　她一提到郑铭锋我心中开始剧烈的跳动，郑铭锋就是我那失踪了五年的舅舅。
　　“但你也不该和天龙帮勾结在一起，你用要把我们几个全部出卖给天龙帮来威胁我杀了张玲玲，那种情况之下我只有对你出手了。”老达的声音终于从沉寂中响了起来。
　　我心中又一动，张玲玲就是收养孙小洁的医生。
　　“我本不该和天龙帮在一起，这又应该怪谁呀？你，如果你不是为了给郑铭峰机会，故意和张洁洁亲热，我又怎么会和天龙帮的人在一起的。”在那女人的声音让我听不出半分活人的气息。
　　“你们是师兄妹，你们从小都是青梅竹马呀？”老达的声音听来是那么的无力。
　　我心中暗道，她原来就是舅舅口中那个已经死去的师姑，每当提起她之时，叔叔眼中总会有无限的温柔。
　　“他是喜欢我，这种事情是你情我愿的事，但我却知道你是喜欢我的。”那女人的语气中充满了自信。
　　“喜欢这种东西……”老达喃喃的道。
　　“喜欢便是喜欢，我是任性，我永远都记得那个夜晚在那个漆黑的海哭崖上，你刺我的那一剑。”那女人的声音开始尖锐起来了。
　　“你被我一剑刺下崖去然后又发现了你跌得面目全非的尸体，我……”
　　“你是什么心情，我不知道，我只知道我身上的伤远没有我心头的伤痛。”
　　“那你准备怎么办？天龙帮帮主夫人，你想杀了我吗？”
　　那女人凄厉的狂声大笑，直入夜空。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“天龙帮帮主夫人”！这七个字如雷似电一般灌进了我的耳中。
　　我看到了孙小洁不寒而栗的身子，黑暗中有一种莫名的不安在静静的弥漫。
　　“你说的没错，我后来是嫁给了天龙帮帮主，那个面目尸体也是他替我布置的，但我也付出了代价，我和他一起生活了十四年呀。”她那凄厉的声音与空气剧烈的摩擦着。
　　“你本来是我们几个人中最有希望的一个，你武功的天赋是我们所有人最高的一个，我至今仍记得那次中秋论武，我们三个人联手也不过是堪堪的和你打了一个平手，本来你是锄除天龙帮的最大力量，结果却成了天龙帮的人。”老达的声音中只有无奈。
　　“你千万莫要以为我是躲不过你偷袭的那剑，我只是不想避而已，那一刻我……我宁愿死去的。”那女人恨恨的道。
　　“那你这次出来的目的是什么？”老达轻声问道。
　　“只为了在死前再见你一面，不管你婚否？因为我活不过一个星期了。”那女人声音中恨意慢慢的淡了下来。
　　“小纤为什么？”老达的声音也有了几分柔和之意。
　　那女人突的笑了起来，我和孙小洁同时竖直了耳朵，我敢说这个笑声是我从小到大听过最美的声音，男人无法抗拒的声音。
　　门外的天空不知在何时已经挂满了点点繁星，灿烂如梦。
　　“你又肯叫我小纤了？那就足够了。”她的声音中此刻已溢满了欢愉。
　　“小纤，我……”老达似已不知所言。
　　“你可知道，我这十四年和他待在那个岛上，寸步不离，我是多么的想见你呀？”那小纤的语气孤单而寂寞。
　　“难道他要杀你吗？活不过一个星期是什么意思？”老达沉声问道。
　　“我生病了，是血癌，他倒是很痛我的。”
　　门外突然传出了重重的脚步声。
　　我心中一惊，似有七八个人呈包围之势向这幢破烂的别墅靠近。
　　他们倒是肆无忌惮的样子。
　　“小妈，不，纤阿姨，我知道你在这的，跟我们回去吧。”一个充满磁性年青男子的声音在门外响了起来。
　　我和孙小洁四目相对，雷智森竟然也来了。
　　“纤阿姨，我给你一分钟，如果你再不出来的话，我就放火了。”雷智森冷冷的喊道。
　　我心中暗付，雷智森这小子竟然也对自己的后妈下杀手？
　　“烧死了你可不要怪我，要怪就怪你知道我们太多秘密了，你现在只有一条路那就是跟我回去。”雷智森的言语中没有任何感情色彩。
　　“好，我跟你们回去。”沉寂的楼上又传来了那个纤阿姨的声音。
　　我心中知道，她是为保护老达，既然说她的武功奇高，那雷智森带来的人必定不弱。
　　在黑暗中的我眼光四处扫射，这空空的房子中似已无藏身之地，而且我带着孙小洁一移动的话，绝对会被屋外的雷智森他们发现，一时之间我和孙小洁竟不知所措了。
　　轻轻脚步声响了起来之时，一个一身红色衣裙的女子已经到了我们身后。
　　绝美的长象，苍白的面孔，她一见我们就轻轻的皱着眉道：“走吧，我们出去。”
　　我心中暗道，完了，她竟以为我们也是天龙帮的人，她为了保护老达而急着把我们支走。
　　“纤阿姨，屋中还有别人？我就猜你跑出来一定是想见谁吧？”雷智森与他的声音一同飘进了屋中。
　　星光映在他的脸上，他一见我们也愣了一下：“踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，黑狼孙小洁，看来我们真的是有缘。”
　　我心中暗暗叫苦，但嘴上却道：“你以为你能胜得过我们三人联手吗？”
　　孙小洁也从我身后站到了我的身边，作出一付武林高手的模样。
　　但她的脸色真是有够难看的。
　　那纤阿姨淡淡的道：“你们不是要我回去吗？何必多事呢？”
　　雷智森摇了摇头：“纤阿姨你不懂的，这两个人是我们那个岛上……”讲到这里他突然猛的停住了下来。
　　“反正，这是我爸一定要的人。”他又指着我和孙小洁道。
　　那纤阿姨轻轻的叹了一口气：“好吧，我不管你们的事，但我们快离开这吧。”
　　“小纤，他们就如我和郑铭锋的儿女一般，保护他们。”老达从楼上走了下来，但脸上却多了一个黑色的皮面具，只露出眼鼻口，我知道他这面具是一直带在身上的。
　　“智森，看在我的面子上，放过他们吧！”那纤阿姨对着雷智森哀求道。
　　雷智森却笑了，阴阴的笑：“可能吗？他们那么重要？”
　　“那我把你们全杀了。”那纤阿姨厉声吼道。
　　“想出手你就尽管出手。”他身形一退，六支手提步枪的枪眼已经对准了我们。
　　“有时候，现代化的武器要比那所谓的武功有用一点的，他们每一个人的枪法虽不算是神枪手，但要打你左肩绝不会打到你的右肩的，孙小洁没事你们都会死。”雷智森懒洋洋的看着我们。
　　“不会只有你们七个吧，天龙帮的八个堂主还有一个在哪？”那纤阿姨的眼中竟是不屑之色。
　　“纤阿姨，我也知道你的武功厉害，但这些子弹你又能躲得了多少？”雷智森眼中竟是得意之色。
　　“雷智森，认不认得这是什么东西呀？”我突然把那叫胡飞的钱院长给我的火箭枪拿了出来。
　　“火箭枪？胡飞给你的？”雷智森失声惊道。
　　“不错，钱院长真是个好人那，开枪吧，一起死就得了，谁也别想活着离开这儿。”我轻轻的摆弄着手中的火箭枪，但此刻我的心中却是异常的沉重，这火箭枪中装的那枚子弹早就被我用了，现在枪是空空如也，幸好我留下了这把空枪。
　　“你别要骗我了，那枪只能装一枚子弹，我不相信你没用？”他用怀疑的目光看着我。
　　我哈哈大笑起来：“若不信的话就竟管开枪，能换到雷少爷的命这枪也算是值了。”
　　他闷哼了一声。
　　我又道：“我实在是不喜欢枪眼对着我们，先别把枪对着我们好吗？”
　　雷智森挥了一下手。
　　那些枪眼全都朝向了地面。
　　就在那一瞬间，只见红影一闪，那纤阿姨用快得无法形容的速度出手了。
　　我的眼光还算能勉强跟得上她的动作，她在一瞬间冲到了前面，双手呈螺旋状一搅，只见所有的枪竟同时被吸引了一般，卷进了她的苍白的双掌之间，咔嚓……之声大作，那些各种金属打造的枪变形的曲扭在了一起，变在了一团废铁。
　　武当派太极拳中的转手式，这一招我也会，但想不到竟能有如此威力，远在我的舅舅之上。我就是作梦也未曾想到过武当派的武功能有此威力。
　　掌风拳影凭空而起，在刹那之间已经冲满了整个厅中。
　　连同雷智森在内的七人同时向那纤阿姨迭出杀手，每个人的一招我都自付未必能接下。
　　我本欲出手，却被老达按住了：“她天性自傲从未跟人联过手的。”
　　门外的星光的残辉清冷的映在了她脸上，她的眼中却纵横着杀气。
　　不，应该说的是整个世界中此刻都纵横着杀气。
　　她那双苍白的手若有若无，轻绕周身，这招我亦会，是武当派的游身八卦掌。
　　她的手每动一下，空气中就似有一股无形的气流在左右着那联手围攻她的天龙帮七大堂主的行动。
　　我心中轻叹，这样的武功果然厉害，我可能是穷其一生之力也达不到的，怪不得老达说他和舅舅还有小洁的师傅三人联手也打不过她呢？
　　空中一条黑影突然阻断了星光，只有剑光，剑光如箭，真刺而如来，挟着雷霆万钧。
　　这就是那个一直躲藏的第八个堂主。
　　房中一黑，我和老达就算要出手已然不及了。
　　“啊……！”惨叫声四起，只有一个人仍是站着的，她就是那纤阿姨，她静静的站着，如一尊石像一般，她口中还叼着一截剑尖。
　　使剑的人已经给她一脚踢得飞进了黑暗之中而去了。
　　她的四周横七竖八的躺那天龙帮的七个堂主，看样子雷智森伤得最轻。
　　“看在你爸的份上，我不杀他们，你们千万莫要再出手了，我控制不住自己的。”那半截剑尖由她口中吐出，贴着雷智森脸庞钉在了地上。
　　“我们走！”她冷冷的丢下这句话后，带着我们扬长面去。
　　我仍能感觉到身后雷智森冰冷的目光。
　　“孙小洁要保重呀。”他看着孙小洁突的笑了，笑得星光灿烂。
　　天空有一轮残月，废墟中迷漫着无限的凄凉。
　　走出那废墟，那纤阿姨突的身子一颤，一口鲜血吐了出来。
　　老达急道：“小纤……”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　月光惨白的照在纤阿姨沁着血丝的脸上，她的眼中却闪着一种异样的光彩。
　　她是躺在老达的怀中，我们躲在一片阴阴的树林之中。
　　虽说雷智森他们都受了伤，但我们还藏了起来，深恐他们再次来犯。
　　“把……你的面具……取下来，让我最后再看你一眼。”纤阿姨一面说着话血一面她的口中流了出来。
　　苍白的面孔与慢慢涌出的鲜血在月光之下竟有一种凄厉的美。
　　“你现在这种体质本不应该再出手了的，我……”老达边说边把面具从脸上脱了下来，一双炯炯有神的大眼仿似有泪光浮现。
　　“你……当年是喜欢……我的吧？”她眼中光华渐渐褪去，声音也轻了些。
　　“喜欢的，但是当时我也是无奈才……”一只纤细苍白的手掩住了老达的嘴巴。
　　“我无怨了。”她猛的闭上双眼，满天的星光与月色从她的眸子中消失了。
　　那一刻，我看到了老达用力的抱紧了纤阿姨，用背对着我们：“小辉，你可知道冷倩一直在挂着你，快去找她吧，自己保重，我会再和你联系的。”
　　有时候我真的不喜欢黑夜，因为在黑夜经常会把人吞噬掉的，老达抱着那纤阿姨的尸体消失在了黑暗中。
　　我转身回头看到了孙小洁，她竟哭了，眼泪缓缓的在落下，她一个人站在我的身后，竟和我保持了一段距离。
　　“小洁，别哭了有我那。”我向她走了过去。
　　她竟向后退了两步，咬着牙道：“去找你的冷倩吧，她一个人也好可怜的。”
　　我缓缓的摇头：“我要保护你的。”
　　她用力的摇头道：“我会保护自己的，你千万别忘了我还有另一个人格，白狐会保护自己的，有情的人是应该在一起的。”
　　“你和我一起去吧，我不为别的，我答应过白狐要保护你的，如果你不去的话我也绝不会去的。”我的声音颤抖了起来，因为我的心已经乱了。
　　夜空下突的刮起了轻轻的晚风，一个人立在黑暗中的孙小洁看起来更是孤单。
　　我心中要保护她的念头涌了上来。
　　我们就呆呆的站着，保持着那段距离，我和她的之间横着一大片黑暗。
　　我死盯盯的看着她的脸，看着她那被风吹乱的长发，她游离的目光却终始没看我一眼。
　　片刻的深寂。
　　她终于缓缓的点了点头：“我们走吧。”
　　我心中突然觉得自己有点趁人之危的感觉。
　　我抿着嘴，说道：“这时离野树窝太近了，实在是太危险了，快点走吧。”
　　她麻木的点头，一付魂不守舍的样子。
　　在近郊的一个电话亭中我拔通了冷倩家的电话号码。
　　我的手在颤抖，心也如此。
　　“倩，是我呀！”
　　“辉，你死哪去了，就连你爸妈我都找不到，后来听说达叔安排他们出国旅游去了，我都快急死了……”电话的那端传来了冷倩不安与惊喜的声音。
　　“达叔没告诉你我去哪了吗？”我暗自羞愧，冷倩实在是个好女孩。
　　“你去哪了呀？达叔也没说，这段时间同事都说我瘦了，我说没事的，你喜欢瘦一点的女孩子。”
　　“辉你还在吗？怎么不说话呀？你千万别又不见了，我一个人怎么办呀？”
　　“我在，我马上就去见你，见面再说好吗？”
　　“我等你的。”
　　孙小洁静静的站在电话亭外，被外面的风吹得仿似失去了知觉。
　　“电话打完了？”她缓缓的问道。
　　我点了点头：“我们走吧。”
　　“我一个人怎么办呀？”冷倩的那句话又钻进了我的心头。
　　这五年来，说是冷倩与我相依为命并不为过，她是在孤儿院中长大的，后来就把一对好心的外国夫妇收养，但在她十六岁那年，这对外国夫妇就回国了，据说他们的那个国家发生了战乱，他们不忍心冷倩涉险，就把她留了下来，但最后听说他们都死于那场战乱了。
　　冷倩从此便是一个人，听说她以前很内向的，她是在和我交往以后性格才慢慢开朗的。
　　我心头又怎能放得下她。
　　身后木然的孙小洁，我不愿去想，我现在也是她的依靠呀？而且是她生存的依靠，她可能已经喜……罢了，不去想了。
　　灯火成点的都市中只有一点微微的灯光能予我温暖。
　　那幢七层公寓第三层最右边的那点灯光在以前一直是我最喜欢看的地方。
　　因为冷倩就住在那个地方。
　　夜已入晓，那公寓几乎成了一座冰冷阴黑的山，但那点灯光还在。
　　门很快就打开了，一张美丽的面孔跃进了我的眼帘，无限的温柔。
　　她猛的投进了我怀中，用力的把我抱住：“想死我了，以后再也不要这样一声不响的就不见了……”
　　泪水从她洁白的面颊滑落，她的身子在轻轻的颤抖，我所熟悉的身体。
　　我低着头道：“倩，我带了一个朋友来。”
　　孙小洁尴尬的站在门外，面上带着牵强的笑容。
　　“是小洁呀？你们怎么会……？”冷倩迷惘的看着我和孙小洁。
　　孙小洁脸上那牵强的笑容终于绽开了：“冷倩姐，你别误会，我我……”
　　孙小洁不知该如何说谎。
　　“小洁为了学费的问题竟向黑社会借了高利贷，她孤苦伶丁一个人，我带她出去躲了一段时间。”我却早也编好了谎言。
　　“那先快进屋说话吧，对了，我们可以求达叔帮忙吗？他不是警察吗？”冷倩一边说着一边把我们引起了屋。
　　“倩倩姐，好闹呀？”一个穿着睡衣睡裤的小孩子睡眼惺忪的站在她的房间门前。
　　“小涯听话，先回去睡吧，昨天才过完八岁的生日长大了要听话的。”冷倩对他道。
　　那小涯眨巴着明亮的大眼睛，缓缓点了点头：“那我先回房睡了，他们不是坏人吧。”
　　“傻孩子，他们是姐姐的朋友，怎么会是坏人呢？和哥哥姐姐打声招呼回房去睡吧。”冷倩对他笑道。
　　“哥哥姐姐晚安，倩倩姐有危险的话要叫我的。”他嘟起了小嘴看着冷倩。
　　我笑着向他点了点头：“你的警惕性还真高呀。”
　　孙小洁也道：“真是个可爱的好孩子。”
　　“好了，郭天涯郭大侠，快去睡吧，等一下明天叫你你又起不了床了。”冷倩道。
　　那郭天涯极不情愿的进了房间：“明天是星期天。”
　　“这孩子真是可爱，他是园里院长的儿子，这几天他们去外地公干，把他托给了我。”冷倩看着我道。
　　“他叫郭天涯？”我突然想起了那个调查孙小洁父母双亡于那声大火的那个探员，他也叫郭天涯。
　　“是呀，听他爸说，这本来是他伯伯的名字，给他取名郭天涯就是为了纪念他那个死去的伯伯，反正我是听他爸这么说的。”冷倩打开冰箱给我和孙小洁拿饮料。
　　“接着，”她将一罐可乐递了给我，又扭头问孙小洁道：“要喝点什么？”
　　“随便。”孙小洁无力的道。
　　刚才那个叫郭天涯的小孩总给我一种奇特的感觉，但是什么我又说不上来。
　　一边和冷倩聊天，一边脑中空空的不知自己在想什么？
　　“辉，今晚你当厅长，小洁和我睡。”她看着我轻轻的道。
　　我才猛然间缓过了神：“好啊。”
　　我突然看到有一丝痛伤的神情在冷倩眼中一晃而过。
　　女人的直觉有时真能要人的命，我清楚冷倩肯定隐隐约约的感觉到了我和孙小洁之间那微妙的关系。
　　特别是孙小洁那不太自然的表情。
　　关上了灯，躺在沙发上的我眼前一片漆黑，我并没有闭上眼睛，呆呆的看着天花板。
　　我真的不知道明天会怎么样？
　　军方不会放过孙小洁，天龙帮也想将她抓走，她也真够倒霉的。
　　那个关于天龙帮的秘密，我竟也有些想知晓，毕竟我也是算置身其中。
　　天龙帮真的是那么恐怖吗？他们说的那个岛倒底在何方？难道就是雷智森第一次出现时要带我们去的地方。
　　还有我那失踪的舅舅和孙小洁失踪的师傅，他们真的被杀了吗？
　　可惜我无法从那个纤阿姨那里得知。
　　老达竟然有一段这样的过去也是我没有想到的，这个世界？
　　“哥哥睡觉怎么还睁着眼睛呀？”一个稚嫩的声音在我的耳边响了起来。
　　我忙把头向后昂，看到了那个穿着睡衣的郭天涯，刚才我是想得太入神了，竟连他走到我的身边也没有发现。
　　“你不是去睡觉了吗？怎么又起来了，我要告诉你倩倩姐姐的。”我翻身对他道。
　　“我才不怕呢？我起来上厕所不行吗？”他辩解道。
　　我笑了：“好吧，那你快去上，老在站在我旁边不怕尿了裤子？”
　　“谁要你管，我可告诉你，千万别做坏事呀。”他用不信任的目光看着我，转身向厕所走去。
　　“我看起来很像坏人吗？”我对他笑道。
　　他回过头来，摇了一下：“我总觉得你这个哥哥不对劲。”
　　“是吗？”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“我总觉得你这个哥哥不对劲？”站在厕所门前的郭天涯回头说道。
　　躺在沙发上的我连连点头：“对对，是我不对劲，快去上你的厕所吧。”
　　砰的一下，厕所门关上了。
　　我心中暗暗好笑，我总觉得这个小孩子不对劲，他倒是怀疑起我来了。
　　一闭上双眼我便进入了黑暗的世界中，烦恼一下子又从心头涌了上来。
　　想点其他的吧？我在心中对自己说。
　　纤阿姨同样是我们武当派的，但她却把武功练到了那种匪异所思的地步。
　　如果我的武功能练到她那种地步，至少也不会向现在那么狼狈，一遇到敌人只能逃跑。
　　我虽见她只出了几招，但每一招我却是过目不忘的，那毕竟是我从小就学起的东西。
　　我慢慢的在思考着她的出招与我的不同之处，想着想着竟睡着了。
　　阳光透过纱窗洒在了我的脸上，我猛然睁开眼睛，天已大亮。
　　“你醒了？昨天晚上睡得好吗？”冷倩站在我的身旁带着一脸如阳光般灿烂的微笑道。
　　我心头一热，看来她在我身边看着熟睡的我已经有一段时间了。
　　我也微笑着点了点头。
　　“那好，现在我先去帮你们买早点。”冷倩转身就走。
　　“等一下好吗？我有一件事情想和你说。”我喊住了冷倩。
　　她的背不经意的颤了一下，回头道：“有什么事等我把早点买回来再说吧。”
　　她也不等我回答飞快的出门而出。
　　我低下了头，她可能知道了我马上又会离她而去。
　　“段大哥，我决定了，我马上就离开这里，我不想连累冷倩姐她的。”孙小洁缓缓的从门中走了出来。
　　“我也决定了，马上就走，和你一起走，我要保护你的。”我郑重的道。
　　孙小洁缓缓的走到纱窗处，淡淡的道：“你只不过是要保护我罢了，我懂的。”
　　客厅中的阳光全都被孙小洁挡在了脸上，而我却不知道阳光中她的脸是悲还是喜？
　　我心中也清楚不能连累冷倩的，她只不过是一个普通而平凡的好女孩，如果把她卷进这场涉及到军方与天龙帮之间的纷争中去，她是无法承受的，我不想看到第二个崩溃的孙小洁，她甚至可能因此丧命。
　　而呆在这儿被发现只是迟早的问题，我心中清楚如果理智一点的话，我就不该来这的，但我是人啊！
　　“你等一下，我们马上就走。”我一面梳洗一面向孙小洁道。
　　“好的。”她仍旧淡淡的道。
　　我突然想到我们应该去何方呢？我迷惘了，反正这几天之内我是不会去找老达的，让他冷静一下也好。
　　这茫茫的人海之中似乎没有我和孙小洁的容身之处一般，想来想去哪儿都似危险。
　　我在心中不停的想，出国！对了我有一个中学时的同学在越南当边检，到那个国家去不需要护照，也可以不用做出境纪录。
　　我匆匆忙忙的写了一个便条，留给冷倩的。
　　“倩，我和孙小洁现在很危险，要暂时离开你，你有什么事可以找达叔，等这事完之后我就和你结婚。”
　　我不知道我为什么会提到结婚？也许是为了抚平我心中的不安吧？但承诺又有什么用？
　　但到少我认为自己是个守诺的人。
　　“不会那么巧吧？好象是雷智森？”孙小洁的语气中带着几分惊慌，纤手轻轻的指着楼下。
　　我急急奔到了窗前，果然是雷智森带着几个装黑西装的男人正在进入这幢公寓。
　　我也心中暗惊，难道他的地毯式搜索竟索到了这儿？
　　三十六计走为上计。
　　“小洁，我们马上走，到天台去。”我忙对孙小洁道。
　　“逃跑还到天台去？这楼好像有四十多层高呢？”孙小洁不解的问道。
　　“顶层有一条直达地面的防火梯，通向这幢楼的后部，一条人迹稀至的小道。”
　　我曾经一直都奇怪，不知设计者发什么神经竟做出这样的设计？
　　我拉着孙小洁先出去后，轻轻的把条子留了下来，我竟害怕孙小洁看到这张便条。
　　我拉着她的手飞快的进了电梯向顶楼升去。
　　电梯门刷的一下子打开了，映入眼帘中的是阳光。
　　“电梯只能到这儿，只要爬几层梯子就能到天台了。”孙小洁沉默的跟着我狂奔。
　　天台上，天蓝云淡，只有秋日的风混着阳光的气息轻轻刮着，天台上一片宁静的景象。
　　我们的心中却有着巨大的不安。
　　这逃亡的日子究竟何时才能到头？
　　“你有没有记错？到底是不是在这儿？”孙小洁焦急的道。
　　我摇头道：“应该是在这的。”
　　我在这大楼的后部四处搜索，眼前突的一黑。
　　“完了，这梯子竟被拆了？”我指着墙壁上的拆痕道。
　　孙小洁面色刷的变白了，强自镇定的道：“没什么大不了的，最多也不过是被他们抓去罢了。”
　　“看来我们现在只有再回楼里去，这里楼多他们一时半伙也不见得能找到我们，我们还可以和他们周旋一下。”我咬着牙对孙小洁道。
　　“那我们快走吧。”孙小洁点头道。
　　我拉着孙小洁又开始急急往回奔去。
　　“两位跑得那么急要上哪去呀？老玩这猫抓老鼠的游戏，我这作猫的都累了。”雷智森竟然站在了出入口处，他身边还带着四个穿黑西装的男人。
　　那四个男人手上都拿着一把黑森森的手枪，冷冷的看着我们，似乎就只等雷智森一声令下。
　　“两位先把手举起来吧，要不然我至少保证黑狼变成死狼。”雷智森似笑非笑的看着我们道。
　　孙小洁猛的站到了我的身前，不屑的道：“想开枪的话，随便开，在黑狼变成死狼之前我会行替他堵枪眼的。”
　　我虽然知道他们不会杀孙小洁，但心中亦不禁涌起一股暖流。
　　“那就把他们拿下。”伴着雷智森一声令下，四条黑影越空而起。
　　这四个人我是见过的，他们就是那一夜围攻纤阿姨的八大堂主中的四个，他们虽然也是穿着黑色西装，但却在胸前绣上了一条张牙舞爪的小白龙，显然是与一般帮众区分。
　　他们的武功基本上都与雷智森在伯仲之间，而我自问自己的武功也不过是比雷智森高上两筹，他们却是四个人，基本上我可以说是必败无疑。
　　但我却相信至少我能撑一下，因为他们在与纤阿姨交手时都已负了伤，这只能算我最大的优势。
　　我一把将孙小洁推到身后，迎身上前，雷智森见孙小洁不出手，也微笑着在一旁掠阵。
　　转瞬间拳风脚影已从四面向我袭来，那四人将我团团围住。
　　我此刻只有本能的施出“游身八卦掌”，这是武当绝技中以弱敌强，以寡敌众，以攻为守的武技。
　　我仗着这“游身八卦掌”拼命的和他们周旋，片刻之后我便已左支右闪，十分吃力。
　　我心中暗道，幸好他们早已伤在纤阿姨手下，要不然的话我可能连他们的五招也未必能够接下，毕竟是他们四人联手。
　　一提到纤阿姨，我便想起了那一夜，她也曾用这招应敌，在举手投足之间便左右了她身边那七人的动作。
　　想着想着，我便一面出招一面开始模仿起她的手法来了，想着她那些出招时与我不同的地方，想着她的动作。
　　我毕竟也算是从小就将这武功就练得烂熟于心的，昨夜我曾细想过她的出手方式，俗话说百闻不如一见，看到同门高手演示自己也会的招术，但施出的效果却大是不同。
　　打着打着我的手脚便开始变慢起来了，虽然我与纤阿姨的内力相差甚远，但出手的方式我还是可以拿来照用的。
　　“游身八卦掌”讲究的是以柔克刚，最大的特点是借助对手的力量来相互抵消甚至反击对手。
　　我心中想着纤阿姨的出招，一双手掌开始若有若无的飘了起来，身形缓移，心中一片明镜似的，漫天的狂风暴雨似的拳脚也慢了下来一般，我已能渐渐感到那袭来的一拳一脚，然后慢慢化解。
　　不知不觉中，“游身八卦掌”遇强越强的威力竟被我发挥了出来。
　　我与他们斗得也渐渐的从容起来了。
　　我心中知道，我的武功又提高了一个境界，至少比以前的我来说。
　　一条黑影突的从空中越过，向孙小洁扑了过去。
　　我已经听到了孙小洁的惊叫声，雷智森这家伙看他们久攻我不下，便决定先下手将孙小洁擒到再说。
　　我正在与他们四个缠斗，哪容得半点分心。
　　只有暗暗叫苦。
　　突的又一条绿影呼啸的从我们头顶掠过，由于我专心与他们缠斗，也没有看清来人。
　　“嘭嘭嘭……”只听数声晴天霹雳般的声音从蓝天下传来。
　　那绿影竟身在空中与雷智森对了两掌。
　　雷智森掩肩暴退，他竟然还中了来人一掌。
　　来人的武功数路走的是刚猛霸道的路子。
　　那绿影一翻，落到了孙小洁身前。
　　“小涯！”孙小洁失声叫道。
　　只见只有八岁的郭天涯穿着一身绿色的休闲运动装，嘟着小嘴站在孙小洁身前道：“我本来以为哥哥是坏人，原来你们才是，人多欺负人少不算英雄。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　在我苦苦与天龙帮四个堂主缠斗的电光火石之间，突然而至的郭天涯便在空中三下两下将雷智森击败。
　　雷智森与四个堂主同时大惊，我亦然。
　　就算是雷智森本身已受伤在先，就算是他突然偷袭雷智森，就算他一出生就开始练武功也不可能强到如此程度，说句实话雷智森的武功在我见过的人中都可以算高手的程度了，而一个只有八岁的小孩竟能比雷智森强上不少，看来雷智森就算没受伤的话这小孩也有绝对优势。
　　“我不喜欢杀人的，现在马上从我的面前消失，别让我下次再看见你们作恶，不然的话……”郭天涯俨然一付大侠的模样，看着他说的话与他稚气的表情不觉令人发笑。
　　“小小年纪不学好，竟然偷袭别人。”雷智森掩肩道。
　　郭天涯撅起了他的小嘴：“我哪有偷袭你，是你自己反应慢罢了，我师傅说过做人要光明正大的。”
　　“你师傅是谁？”雷智森道。
　　“不告诉你，我才不和坏蛋说话的。”郭天涯扭着道。
　　一边的孙小洁急道：“小涯别和他们多说了，快帮你段哥吧！”
　　郭天涯回头看着孙小洁道：“你不会武功吗？”
　　就在他回头的一瞬间雷智森出手了，毒蛇般的一掌斜劈郭天涯背心，身形如惊鸿。
　　与四个堂主缠斗的我急忙叫道：“小涯小心！”可惜已经晚了半步，雷智森的手掌已贴到了他的背心。
　　我心中暗道，他毕竟是小孩子，对敌经验不多。
　　就在雷智森的手掌劈到他背心的瞬间，他竟背心一陷，身子一偏让雷智森的手刀滑过，饶是如此他最起码也受了雷智森五分力道。
　　郭天涯身形一颤，面色大变，急急转身：“你……这个大坏蛋竟然偷袭我？”
　　雷智森一招得手，又是双掌一探急下杀手。
　　已转过身的郭天涯身形却动也不动，双掌狂倾而出正面迎敌。
　　双掌翻飞之间，隐隐挟着风雷之声，一下接一下如惊涛怒浪一般，十八下闪电的击出。
　　霎时，浑厚的掌风激起漫天劲气，如浪涛般向雷智森卷去，雷智森大叫一声，一口血箭喷出，人如纸鸢般暴退。
　　他万万没有想到这小孩在中了他一掌之后还能有如此强劲的攻式。
　　我也是惊喜交加，如此强劲的内力，就算我练也得要花上三四十年还未必能达到？这小孩竟有此内力？而且他刚才所出之掌，走的完全是硬打硬刚猛浑厚的路子，没有半点取巧之处，全是靠本身修为？
　　“雷少爷！”四人撇下了我，同时向郭天涯袭去，也是尽下杀手。
　　刚才他们毕竟是围攻我只是想活捉我，还算未下杀手。
　　四人疯狂的扑向了他，我也紧跟那四人之后，向那四人狠袭。
　　郭天涯却人如神龙般，冲天而起，向上窜去。
　　“我……们……走！”半躺在地下的雷智森吼道。
　　四人未及出手，便携起伤得不清的雷智森鼠窜而去。
　　“下次莫要让我遇见你们。”郭天涯一张涨红的小脸愤然道。
　　天台上的风聚然的停了下来，天更蓝，云更白，除了那些血迹一切如旧。
　　孙小洁仍若木鸡的站着。
　　“算他们跑得快，否则……”郭天涯那小脸上除出愤然外还带着几分兴奋。
　　“小涯你的武功很厉害，谁教你的？”我走到孙小洁面前扭头向他问道。
　　“当然是我师傅了！”他带着一付这种问题你也问的表情。
　　我笑了：“我当然知道是你师傅，但他是谁呀？你才几岁从小就开始学武的？”
　　郭天涯摇了摇头：“我也不知道他叫什么？和我玩的小朋友们都叫他咳嗽的老乞丐。”
　　“那他怎么教你武功，而不教其它小朋友呢？”我问道。
　　郭天涯一双眼睛骨溜溜的转着：“我还从来没告诉过别人的，你可要帮我保密的。”
　　我笑道：“好，我发誓要替小郭大侠保密。”
　　“前两年也就是我六岁时，他突然出现在了我们家旁边那家麦当劳前面乞讨，他又脏又老咳嗽，大人们都说这老家伙看情形是活不了多久了的，叫我们小孩子不要靠近他，但我却见他可怜，总是把买零食的钱省下来，给他。”郭天涯一双眼睛放出了兴芒。
　　“真是个好孩子！”孙小洁这时才回过神来似的。
　　“是呀，他也是这样说我的，他其实很好玩的经常给我讲些笑话，我爸妈一直叫我不要理那老乞丐，我是偷偷去找他的，和他玩了快一个星期，有一天他问我，想不想当大侠？”郭天涯一付沉浸在回忆中的模样。
　　“那你怎么说呢？”我道。
　　“我说当然想了，后来他又对我说了一大通做大侠的规矩，反正我是一直点头的，他突然猛的一下抓住我的双手，对我说他受了别人的暗算，马上就要死了，要把他的全部功力给我，接着我便眼前一黑什么都不知道了。”说到这儿他稚气的脸上带着一丝丝优伤的神色。
　　“后来呢？”孙小洁也在用心的倾听。
　　“后来我醒来后，就是在家中一直发了一个星期的烧，妈妈便说什么我一定是和那个不干净的老乞丐玩耍才染病的，当我病好以后，就发现自己有用不完的力气了，我再去找他时，听人说他在前几天就死了。”他的一双大眼睛开始眨巴起来。
　　“那你的武功是怎么学的？”我又问道。
　　“后来我在家中便发现我的小书柜中多了一本旧书，上面的字我是查字典才看懂的那本书叫《乞帮全技》，第一页上就用钢笔写着给小涯的，是我师傅留的字，他说我已经是他的徒弟了，一定要行侠仗义的。”他嫩声嫩气的说着。
　　“你便是照那本书上练习的？”我看着他道。
　　“那书上好多图画，我就是看那些，觉得很好玩，结果看着看着，身子里面就有一股气到处走，书上说那叫内功，我想可能就是师傅给我的。”
　　“那我们的小郭大侠行过几次侠呀？”孙小洁笑问道。
　　此时阳光已渐渐明朗，空气中皆是暖意。
　　我心中才释然，这小涯原来竟得了一乞帮高手的毕身功力，难怪能有此武功，但他对武学的天赋非常的高，而且我还未知他是否已将那乞帮高手的内力会部发挥。
　　“行过三次，不，连这次就四次了，我以前打过小偷的。”郭天涯勾着手指道。
　　孙小洁笑了：“那小偷不是惨了？”
　　“没有呀，他不会武功我只是轻轻的打他几下罢了。”他一本正色的道。
　　“小涯你知道吗？你现在很危险了？他们会抱复你的。”我神色慎重的道。
　　“我不怕，他们打不过我的。”他嘟着小嘴道。
　　孙小洁摇了摇头：“他们人很多，还有枪的，是一个大大的团伙，你一个人是对付不了的。”
　　“是吗？”他迷惑的道。
　　“现在哥哥让一个伯伯来保护你，你要听话知道吗？”我道。
　　“好的。”他迷惑的点头。
　　我急急与老达联系，结果联系不上，我便在他警局的电话中留言，让他帮我照顾小涯，因为我知道警察局的个人留言，没有个人密码和眼眸信息是打不开的。
　　“你现在还是先回倩倩姐那，记住这件事除了达伯伯谁也别说。”
　　“知道的。”
　　我们在顶楼便与郭天涯分道而行，其实我也想把他带在身边，但我觉得我和孙小洁身边才是最危险的地方。
　　乘做电梯到十楼后，又改走爬梯从公寓的后门绕行。
　　后门是一条人迹罕至的小道，我和孙小洁刚走出门，一团白色浓雾就迎面喷来，我猝防不及竟吸了几口，顿觉天转一般。
　　两个带防毒面具的人扑了过来，厉招向我施出。
　　我一运力对抗，头更晕，我恍然间看到孙小洁已躺在了地上，渐渐的我眼前一黑，在一片叱叫声中，倒了下去。
　　黑暗中我仿似听到了那叫胡飞的钱院长的声音：“带回岛去……”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　在那白雾之中，天旋地转的我失去了知觉。
　　我心中最后的念头便是我和孙小洁落在了天龙帮的手中。
　　而胡飞的那句话伴着我一同沉寂在黑暗之中。
　　“把他们带回岛去……”也不知在黑暗中呆了多久，但这句话是一直伴随着我的。
　　恍恍忽忽之间我被海浪拍打礁石的声音所惊醒了。
　　苍白的光线混着海水的气息，一种咸咸而潮湿的空气弥漫着这个世界。
　　那仅有的光线从那高高的黑色墙壁唯一的一个小窗户中射了进来。
　　而孙小洁就躺在我的身边，我们则被困在一个空荡荡的黑房之中。
　　四周干净却带着微微的湿润。
　　我心中明白我和孙小洁被带到了天龙帮的那个什么岛来了。
　　而且我们呆的地方很靠近海。
　　我身上虽然没带着任何枷锁，但丹田却空空的，运不出一分力气。
　　我心中清楚我的穴道被封了，现在我已经是武功全失。
　　手脚还能活动却已和普通人无异了，我心中一片惘然，不知接迭而来的命运又如何？
　　其实刚开始和天龙帮对抗，我心中就隐隐觉得这一天终会来到，也许再下来就是死亡吧？我还是不清楚？
　　看着孙小洁苍白的脸色和她那凌乱的黑发，我竟有一种爱莫能助的感觉。
　　冷倩现在又会如何？还有那个小小的武林英雄郭天涯呢？老达现在又在干什么？
　　这一切似已遥远。
　　“段大……哥，这是哪呀？”孙小洁挣扎着爬了起来，她的双手软软无力，刚刚撑起又似马上要倒下来。
　　我连忙扶住了她，她又软着身子半躺在我的身上，吐气如兰。
　　“这大概就是他们所说的那个岛吧？我们还是被他们抓到了。”我牵强的笑着说道。
　　“我好难受，身子没力气。”孙小洁微弱的说着。
　　“大概是吸了那麻醉气体吧。”我安慰道。
　　她的头慢慢的垂在我的肩上，黑发如瀑散了下来：“我不会马上就死了吧？”
　　我用力的摇头道：“傻瓜，你说什么傻话，我未来的生物学家，你的理想还没有实现呢？”
　　“我不想绝望的，从上次在你面前哭过后，我就下定决心要勇敢的，我真没用，我在想这是他们总部的话，我们是不可能逃得出去的了。”她一双美丽而无神的大眼看着那小小的窗户外面的青空。
　　“你……”
　　我刚要说话，一面墙突的射出一道光线，嗄的一声，一道门打开了。
　　“两位过得好吗？还习惯这个偏僻的小岛吧？”胡飞一声不响的走了进来，脸上是那永远无法融化的寒霜，他身上穿的是黑西装，胸前绣的却是一条青色的小龙，显是比那些堂主更高一级。
　　“你们究竟想干什么？”我直视着他的目光。
　　“孙小洁我们既然把你弄到这个岛上就有办法知道你那个秘密，但你还是自己老实说出来吧？”胡飞缓缓的道。
　　孙小洁坐直了身体：“既然有方法，何必要用我说呢？”
　　胡飞淡淡的道：“我们只不过不希望你变成白痴罢了。”
　　“白痴？”我惊道。
　　“不错，用我们的记忆吸收器将她脑中记忆全部吸走，她只有变成白痴一条路子。”胡飞寒冷的目光不断在孙小洁脸上徘徊。
　　惊慌失措的孙小洁已不知该说些什么了。
　　“记忆吸收器，我怎么从来没有听说过。”我强自镇定道。
　　“你懂什么？我们天龙帮在科技上所投入的资金和取得的成就哪是你这个小辈所能知道的。”他不屑的道。
　　“那这机器的成功效率是多少？”我突然对他道。
　　“不妨告诉你，一半的一半，不然我也不必费闲功夫来劝你们了。”他阴阴的道。
　　“是不是精神力越强大对抗机器的吸收的抵抗力也就越强呢？”我又道。
　　“这你就不需要管了。”他又将目光转向了孙小洁。
　　“我真的什么都不知道？”孙小洁颤颤的道。
　　“对呀？是关于什么的秘密你都没说，让她怎么说呀？”我也附合道。
　　“她绝对知道那个秘密的，她的父母在被烧死前对她说过那个秘密的，就算不知道那秘密是关于什么的？”胡飞斩钉截铁的道。
　　“我忘记了，我全都忘记了。”孙小洁开始轻轻的摇头。
　　“如果你敢再说你忘了，你就等着变白痴吧。”胡飞淡淡的盯着孙小洁道。
　　“变白痴又怎么样？反正都会被你们杀死的。”孙小洁突的大声起来。
　　“你现在别和我嘴硬。”胡飞竟笑了。
　　“我就是要嘴硬，我就是不说，大不了就杀了我。”孙小洁歇斯底里的叫了起来。
　　胡飞没有出声，只是一步步的向我们迈了过来。
　　我觉得他的眼光不对，我连忙起身道：“你想干什么？”
　　“嘭嘭”他轻轻的抬了两下腿，我便横飞起来重重的撞在了墙壁之上。
　　“要杀我是吗？你尽管动手吧。”孙小洁不屑的道。
　　“啪啪啪……”清脆的声音传入了我的耳中，胡飞用力的掴着孙小洁的脸。
　　孙小洁却紧紧的咬着牙，没有叫一声，血不断的从她的嘴角沁了出来。
　　我用力的挣扎想爬起来，全身的骨头都似断了一般，却使不出一分力气。
　　我心中一阵阵绞痛，我宁愿他的手扇在我的脸上。
　　胡飞突然停下了手，转身就走到我的身前，猛的一脚向我踢来。
　　我闭上了眼睛，没有内力的身体只能默默的承受那一脚又一脚。
　　我的身体开始慢慢的曲扭，没有任何反抗能力的任他狂踢。
　　黑房中只有他的脚踢在我身上那闷而钝的声音，我能清晰的感觉到自己身上的血管急速的在爆裂与骨骼的折断。
　　“我说了。”孙小洁撕心裂肺的声音从她的口中传了出来。
　　胡飞停住了脚，冷冷的道：“早点说吗？我的脚踢得都快累了。”
　　我心中惊道，难道孙小洁一直在瞒着我？
　　“因为那是太小时候发生的事情了，所以再让我仔细想想好吗？”孙小洁急道。
　　她说到这里，我心中顿时一片雪亮，她为了我说谎了。
　　“但愿你不是骗我，天黑以前我会再来的，到时如果发现你是说谎的话，不但会把你变成白痴，在你变白痴之前我还会让十个男人干你，这岛上的男人的确是够寂寞了的。”他丢下这句话后转身而去。
　　门倏的飞快打开又关上了。
　　黑房中转眼间只剩下了孙小洁和我。
　　孙小洁猛的爬到了我的身边，吃力的把我抱了起来：“辉，你怎么了？”
　　我无力的看着她，嘴唇轻轻的翕动：“没事，暂时还死不了。”
　　“我本该叫你段大哥的，现在我却只想叫你辉，我……”她温柔的目光看着满脸是血的我，轻轻的为我拭去血痕。
　　“傻丫头，叫……什么不都是一样吗？”我想对她微笑，可嘴角一动，脸上的每根神经都开始痛了起来。
　　“不一样，我要叫你辉，就象冷倩姐一样，就象情人一样称呼你。”她眼中泪花翻滚。
　　我顿时不知该说什么才好了。
　　“不骗你，我从小到大都没谈过恋爱，也从没有象现在一样喜欢过一个男人，我是喜欢你的。”她竟用力的将我抱紧。
　　“我一直都是希望能和你有这一刻，现在抱紧你，就算我马上要离开这个世界也罢，至少我抱过了自己喜欢的人。”她轻轻的将下颔靠在我的肩上，用力的抱着我。
　　我嘴角不停的翕动，却什么也说不出，难道是为了冷倩？
　　“我不管你是不是喜欢我，但我是……”孙小洁冰凉的泪水缓缓的流进了我的脖子。
　　“喜欢的……”我拼命的想着冷倩，但还是说了出来。
　　她就这样抱着我，我的身上却没有一丝力气。
　　那小小的窗外的青空之上，轻轻的掠过一只海鸟。
　　门嗄的一下又打开了。
　　“总护法，胡护法说过除了帮主大人外，任何人都不能进去的。”一个焦燥的声音不停的说着。
　　但门还是打开了。
　　“我本就不是人。”
　　一个带着青铜面具与胡飞同样打扮的人走进了牢中。
　　我虽看不到面具后的脸，却能感觉到他炯炯如炬的目光。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“我本不是人。”那个总护法一进门便阴阴的道。
　　他身后紧跟着那个年青的看守模样的人一脸哀求的神色：“我看守不力，是要被胡护法罚的。”
　　“难道你就不怕我？”那总护法的声音低沉而沙哑，眼中那如炬的目光直视着他身旁的那个年青人。
　　“小的，小的……”那年青人不知所措又欲言欲止，甚是尴尬可怜。
　　“郝白，若你的那个什么胡护法怪罪下来，我一力替你承担就是了。”那面具后的目光竟有一种不耐烦的感觉。
　　“是是是……”那郝白忙点头答应。
　　“现在没事了，你先出去吧，记住不管发生任何事，我不叫你们进来谁也不准进来。”那总护法厉声道。
　　“我……好的，我出去了。”那郝白三步两步极不情愿的向门口走去。
　　“我说话就那么没有威信吗？”那总护法大声的吼了起来。沙哑的声音巨烈的撕扯着，让人觉得极不舒服，就好像他的嗓子中全是玻璃碴子一样，他每说一句话嗓中的玻璃碴就抹擦着他的声带。
　　郝白三步并两步的离开了黑房，门嗄一下关上了。
　　我心道，看来这天龙帮中争权夺势之风较盛。这个总护法一定是想来抢功什么的？
　　我斜眼看着他，看他准备玩出什么花样？
　　孙小洁却急道：“不是说天黑才来的吗？我现在还没想好呢？”
　　“是吗？我就再让你想个三十分钟。”他淡淡的说着并伸出了三个指头。
　　“不够的。”孙小洁又道。
　　他沉默了片刻，目光如电四扫他的周围。
　　“你们还能活多久，就连我都不知道，小辉这些年过得好吗？”那总护法突然抄着他那破锣嗓子对我说道。
　　“你……你是谁？”我的心头狂跳，一颗心几乎要从喉咙跳了出来。
　　“你别过来！”孙小洁看着一步步逼近的他喊道。
　　“小辉这些年你干得不错，但我们还是见面了。”他又道。
　　我顿时张口结舌说不出话来：“你……你？”
　　小窗中仅从的光线照在了那总护法的面具上，反射出阴阴的光芒。
　　他那枯瘦的右手缓缓的将面具从脸上取了下来，脸色一种病态的白：“五年了，除了单独面对天龙帮帮主，我从没有除下过的我面具，无论何时。”
　　“舅舅。”我终叫了出来。
　　“小辉，舅舅对不起你和姐姐，一声不响就离开了你们。”他那苍白的面孔上一双深陷的眼睛泪光隐隐浮现。
　　“妈从没怪过你的，就是常常想你。”我心中感叹万千的道。
　　“舅舅也是情不得已呀。”他无奈的叹了一口气。
　　“这就是你舅舅郑铭峰？也就是你的师傅，还是纤阿姨的师兄？”孙小洁惊喜的问道。
　　“对了，舅舅，小心隔墙有耳。”我突的想起了可能有人在监视。
　　“没事，刚才我伸出三根手指，便是让他关掉监视器，我在这五年了，心腹还是有的。”他沉声道。
　　窗外的风似乎刮的急了起来，天色渐渐变暗。
　　黑房中就更是阴森起来了。
　　“舅舅，你的嗓子怎么了？”时光如箭，五年的时间舅舅就似完全变了一个人似的。
　　“为了进这天龙帮，我不但戴上了面具还把自己的嗓子也毁了。”他眼中的目光竟有些散乱，与他刚进门时那炯炯的目光截然不同。
　　“郑叔叔为何要混进天龙帮？”孙小洁突的问道。
　　舅舅双目低垂：“小洁，当年也就是我和你师傅还有林达几个人在对抗天龙帮，我们深深知道自己的力量是不足以动摇天龙帮的，所以就商量让我混进天龙帮，从内部慢慢的瓦解天龙帮或者是从内部找出天龙帮的弱点。”
　　“那我的张阿姨呢？”孙小洁又问道。
　　“张玲玲已经死了，由于小纤向天龙帮出卖了你的张阿姨，她也就曝光了，后来我们三个人商量，派老达或我打入天龙帮的内部，当然要想进入天龙帮我们付出了惨重的代价，用你张阿姨的生命。”舅舅悲伤的说道。
　　眼泪从孙小洁的眼中夺眶而出：“她死了？”
　　舅舅点头道：“死了。”
　　“她就这么死了，郑铭峰，难道你以为我不知道吗？”孙小洁声音突的变得尖锐起来。
　　我心中一惊，小洁听到从小把自己养到大的人死了，失态是正常，但她竟似对我舅舅有敌意似的。
　　舅舅没有出声，默默的看着她等着她的下文。
　　泪水不停的冲洗着孙小洁脸庞，她咬着牙道：“你太自私了，你打入天龙帮难道只是单单的为了瓦解它？还有别的原因吧？”
　　我心中顿有所思，脱口而出：“难道还是为了纤阿姨？”
　　舅舅惨然笑道：“不错，我是自私，说打入天龙虽然是真的，我最大目的还是找小纤，因为我一直都不肯相信小纤死了，我的直觉告诉我她一定还在天龙帮。”
　　“你太自私了，为了自己的爱情竟然能让别人牺牲生命？”孙小洁缓缓的摇着头道。
　　“小洁，舅舅他也是为了……”我想为舅舅说上两句却怎么也说不出口了。
　　“小洁，我对不起你和你张阿姨。”舅舅沉声道。
　　续而黑房中一片寂静，谁也没有说话。
　　我心中暗道，现在不是争论谁自私不自私的问题，而是我和孙小洁怎么逃出去的问题。
　　“舅舅，那你和纤阿姨见上了面没？”我打破了沉寂。
　　“她从来不过问帮中的事情，我只是每年能远远的看上她几眼罢了，我便很开心了，我知道她喜欢的是林达，好几次我都想偷偷上前去告诉她我的真实身份，但想着张玲玲为此付出的生命，我是不能的。”舅舅的目光缥缈而迷惘。
　　孙小洁突的看着我，泪痕尤留在她的脸上，她没有说话但我知道她想表达的是，舅舅是个痴情的人。
　　“纤阿姨死了，你知道吗？”我又道。
　　他凄凄的道：“知道的。”就在他说这话的瞬间，我竟觉得他好像老了二十岁一般。
　　一种无法遮掩的苍老浮现在他憔悴的面容上。
　　“天龙帮为什么要抓小洁？他们想要什么秘密？”我把话引入了正题。
　　“天龙帮要开启这岛上的地底迷宫，而开启的方法现在只有孙小洁一个人知道。”舅舅的声音霎时变得有力起来了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第二九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“我听军方的人说，小洁所掌握的秘密是关于天龙帮是否沉溺于黑暗的关健，现在怎么又扯到这个岛上的地底迷宫去了？”我不解的问道。
　　“这开启地底迷宫和我的关系又是什么？”孙小洁也急急问道。
　　“这地底迷宫中到底有什么？只有天龙帮雷氏血统拥有者才知道，也就是说天龙帮就是雷智森父子清楚，我只是略略知道一些关于这方面的事，我来这天龙岛上五年了，只去过那个地底迷宫门前一次，到目前为止那地底迷宫的门前还是玛雅文字破译学者与密码破译专家云集。”舅舅眼神恢复了平静。
　　“我爸和我妈也曾经做过这件事？对吧？”孙小洁看着舅舅道。
　　“他们不但做过，而且是至今为止成功破译了打开这门方法唯一的人。”舅舅沉声道。
　　“我也查过了资料，小洁的爸爸原来是甲骨文的专家，后来才改研玛雅文字的，而小洁的妈妈却是城市科研院的院士，年少时曾被称为黑客之王，对密码的破译有着一种天生的本能。”我插道。
　　“当年小洁爸妈破译了之后却向天龙帮隐瞒，假借小洁年幼提出回去探亲，其实天龙帮暗里对他们的行动也是有所了解，但又不敢完全肯定，就将计就计故意放行，并偷偷的在他们的身上施了催眠术，防止他们死去时这秘密也就完了，这催眠术的作用则是在他们将要死去时就会将这秘密说出来，并在他们身上偷偷的植入了监听器。”舅舅慢慢的对我们讲述着这件过去的故事。
　　“但最后他们为何却没有得到这个秘密？”我皱眉道。
　　孙小洁则是痴痴的听着。
　　“这件事坏就坏在当时天龙帮的总护法一直都对孙小洁的父母不满，擅自行动，想放火将孙小洁的父母从屋中逼出，结果孙小洁的父母却誓死不出被烧死在他们的屋中，而且植入他们体内的监听器在关健时刻由于火势干扰竟失效了，所以只是收到了那秘密的第一个字。当然那总护法事后被处死了。”舅舅道。
　　“他们不知道我还活着？”孙小洁也问道。
　　“他们原以为孙小洁也被烧死了的，没想到她占着身体小却被他父母藏进了他们家中藏酒的小地窖之中，幸免于难。而张玲玲收养她也是极为的秘密，只是在张玲玲死后，她以白狐的身份出现，终被天龙帮发现了她是保存着秘密的人。”舅舅叹道。
　　“那秘密是一句话？”孙小洁迷惘的道。
　　“不错，是一句话，那扇古老的石门竟用的是声音识别系统，如果强行进入的话整个地底迷宫就会自行崩塌。”舅舅答道。
　　天色越是发暗，海风带着丝丝凉意从小小的窗口中灌了进来。
　　孙小洁轻轻的理着她额前的秀发：“那郑叔叔你所了解到天龙帮为何要开启的这个地底迷宫的资料有多少。”
　　“我所知道的并不算多，首先我只知道这迷宫是建于古代，年代非常的久远，建造者是天龙帮的先祖，在天龙帮创建之前好象就已立下誓言，如果有朝一日天龙帮将从黑暗中浮现，也就是公诸于世时，他们就得完成一个关于宗教的仪式，而能完成这个仪式最重要的东西就被封在这地底迷宫中。”舅舅缓缓的道。
　　“为什么他们的先祖不自己完成呢？”我道。
　　“据说是当时时机不到，而且条件也不成熟，他们的先祖告诫时并说了，一定有时机成熟才能去打开这地底迷宫的门，因为他们担心自己的后辈急于求成，在没有力量时就擅自打开可能会带来危机，所以他们就把那门关闭，并留下一定线索，他们估计自己的后代有能力打开门时也就有能力完成这件事了。”舅舅凝视着我们道。
　　“宗教仪式？天龙帮崇拜的是什么？如果这迷宫是古代建造的，却又采用声音识别系统？当时的人不可能有这样的能力，而且他们的竟然采用玛雅文字？”我觉得太多的疑问，就是让我想破脑袋也想不通。
　　“用的是玛雅文字？其实在历史上玛雅的文化一直都算是来历不明的，他们掌握的技术远远的超越了当时的时代，玛雅文化一直都被怀疑是外星人所传授的，如果这天龙帮和玛雅文化拉上关系的话，不可思议的事也……但也太超前了吧？”孙小洁也摇着头道。
　　“你好象对玛雅文化蛮了解的吗？”舅舅看着孙小洁突道。
　　“在我开始懂事以后，张阿姨就让我接触这些东西，当时我不懂现在我知道了，她想的也是让我多了解一点自己父亲的职业。”孙小洁感伤的道。
　　“但我们中国和那相隔十万八千里的的玛雅打不着什么关系吧？”我插道。
　　“那你就错了，据说在南美洲早于玛雅的奥美加文化就和我们中国商朝的文化有着千丝万缕的关系。”孙小洁否定了我的话。
　　“不错，这地底迷宫门上刻满了玛雅文字，这绝对有着必然的联系。”舅舅点头称道。
　　“说的也是，就算我们假设有外星人的话，难道他们就在南美洲待着，不到咱们亚洲来了。”孙小洁看着我道。
　　“先别说这个，那天龙帮的宗教崇拜什么？”我又道。
　　“咱们中国人图腾崇拜之最是什么？”舅舅不答反问。
　　“他们崇拜龙。”孙小洁插道。
　　舅舅点头道：“不错，他们最崇拜的是龙，是咱们中国人最推崇的神兽。”
　　“龙也是玛雅人最崇拜的，在他们的传说中，龙一旦出现在这个世界上，也就是这个世界毁灭的时候到了。”孙小洁又道。
　　我摇头道：“这崇拜龙又和他们的宗教仪式有什么关系？”
　　舅舅摇头道：“我不知道。”
　　“郑叔叔还是准备怎么样带我们逃走吧。”孙小洁率先提出了这个首要问题。
　　舅舅又摇头：“现在不是逃走的时候，而是我们要在他们打开地底迷宫之前先一步，抢进到里面去，不管里面有什么，咱们先一步帮他们毁灭。”
　　“难道他们对开启这地底迷宫已经有一些眉目了？”我道。
　　“虽然小洁的父母在离开之时毁去了不少资料，但经过了十多年的时间，天龙帮耗费了巨大的财力物力，而且抓了不少玛雅文字与破译密码的专家，还是取得了一定的进展，我估计再过一年可能他们也许能开启吧，当然只是我的估计。”舅舅又道。
　　“我们有毁灭的能力吗？”我迷惑的道。
　　“现在恰逢你们的到来，这就是最好的机会，而且天龙帮的帮主已是渐渐不再对我信任如前，我能以现在这个身份待在这的时间恐怕也不会太长。”舅舅拍着我的肩道。
　　“你不是说，强行把门破坏的话，那地底迷宫就会崩溃？不如我们直接破坏就得了。”我道。
　　“你真是太天真了，天龙帮早就在那门以及接近那门的地方放置了破坏能量检测仪，只要想携带炸药之类的东西接近那门的话，可能还未到达就被抓住了。而且那门也不是那么容易破坏的。”舅舅否定了我的计划。
　　“对了，郑叔叔，你指的时机成熟，我个人认为可能还涉及到科技方面的东西，我想知道天龙帮对什么方面的科技投入最大。”孙小洁又突的问道。
　　我也想到了，那个胡飞曾对我们提起天龙帮对科技的投入是非常之巨大的。
　　“关于ＤＮＡ方面的？那小洁这可是你的专业了。”我又歪头对孙小洁道。
　　“我才刚开始学呢？并不是太了解，难道这基因方面与那地底迷宫又有着什么联系？对了，郑叔叔我不是和你说了，关于开启那地底迷宫的东西我一点也没有记忆了。”孙小洁抿着嘴道。
　　“我可以让你恢复那时的记忆，你的那段记忆是被你张阿姨用天罗控魂大法创造你另一个性格时帮你封上的，她那时并不知道那段记忆竟藏着这个秘密。”舅舅与孙小洁对视道。
　　“你也会天罗控魂大法？”我惊道。
　　“张玲玲教我的，是为了有朝一日，让我替想过平凡日子的孙小洁解除另一人格的。”舅舅道。
　　“总护法好兴致，可审问出了什么眉目吗？”光线一迸，身上仍绑着崩带的雷智森走了进来，他的身后紧紧跟着那个看守郝白。
　　我心中暗叫不好。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“少帮主，你现在不在床上养伤，怎么却跑到这关押犯人的地方来了？”舅舅缓缓的转过身去看着满身绷带的雷智森。
　　就在这短短的转身之间，面具又回到了他的脸上，他怎么戴上去的连一直面对着他的我也没看清楚，看来舅舅现在的武功已大胜从前。
　　雷智森眯着眼睛笑道：“总护法有所不知，我和他们可以算是老朋友了，既然他们来到了岛上，我这个作朋友的不来看一下他们那就太失礼了。”
　　雷智森身后的郝白诺诺的陪着笑脸。
　　“在下在此盘问他们倒是问出了一点眉目，但少帮主还是先让不相干的人退下吧。”舅舅用他那低沉沙哑的嗓子缓缓的道。
　　雷智森依旧笑嘻嘻的道：“郝白，你没听到总护法的话吗？”
　　那郝白连连点头：“小的马上走。”
　　雷智森用嘉许的眼光扫了他一眼，郝白转身就走。
　　就在那一瞬间我隐隐觉得郝白眼中闪过一丝异色的神色。
　　门砰的一声又再次关上。
　　“少帮主，现在我可以说了吗？”舅舅沉声问道。
　　雷智森轻轻的点头。
　　舅舅就在他开始点头之时出手了，右手突的一抬，嗖嗖几道劲气以迅雷不及掩耳的速度倏的射到了雷智森的身上，雷智森尚还来不及反应，人就软软的向下倒去。
　　就在他身体将要触地的瞬间，舅舅身形如电已将他抄到了手中，轻轻的放在地上。
　　抬手、抄敌这几个动作就在一眨眼间的功夫就已被舅舅用极漂亮的姿式完成，我十分的佩服，张口便道：“好一招隔空点穴。”
　　舅舅那张带着面具的脸摇头道：“雕虫小技。”
　　孙小洁看着地上躺着的雷智森，蹙眉道：“怎么处置他。”
　　舅舅不答反而笑了起来。
　　“舅舅你笑什么？”我不解的道。
　　“真乃天助我们！”舅舅沙哑的声音竟掺杂着几丝兴奋。
　　“郑叔叔你是什么意思？”孙小洁也道。
　　“我正在发愁要怎么将雷智森弄到手，他自己偏偏却送上门来了。”舅舅喜道。
　　“难道雷智森和那地底迷宫也有关系？”我猜测道。
　　“不错，在开启那地底迷宫时，如没有雷氏一族的鲜血是不行的，这也是天龙帮防止外族进入的手段之一。”舅舅答道。
　　“我们这么幸运？”孙小洁茫然的看着舅舅。
　　“小洁现在是万事俱备只欠东风了。”舅舅也看着孙小洁道。
　　孙小洁抿着嘴点头道：“郑叔叔我懂的，帮我打开那段记忆吧。”
　　舅舅慢慢的走到了孙小洁的面前，将手轻轻的放在她的头顶上。
　　他苍白而干瘦的手下是孙小洁乌云般的黑发：“小洁把眼睛闭上，什么都不要想，还有……”
　　“舅舅先等一下。”我急急的喊了起来。
　　舅舅看着我将手轻轻的提了起来，孙小洁也睁开了她迷惑的双眼。
　　“小辉，还有什么事吗？”他道。
　　“我想先问你一个问题，你帮小洁打开那段记忆以后，在她体内的另一个白狐会不会消失或受到影响。”我连忙问道。
　　“没事的，只要我不把梦罗控魂大法解除，她体内那个白狐孙小洁就不会受到影响的，这个你可以放心。”舅舅轻道。
　　孙小洁却低下了头，眼睛静静的看着地面，我看不到她的神色。
　　“郑叔叔我们开始吧。”孙小洁再次闭上双目。
　　“对了，小洁，我要和你说的是你在知道那开启迷宫的话后，千万不要说出来，切记，一定要到了开启那门时再说出来。”
　　“为什么？”
　　“这你不要问，记住就是。”
　　“郑叔叔我知道了。”
　　双目紧闭的孙小洁如石像一般盘膝而坐在黑房中的地上，舅舅却圆睁着双眼，一只右手贴在她的头顶，手上的青筋已根根暴起。
　　此时小窗外的天空上的阴云已不知被海风吹向何处去了，一抹如血的残霞掠过窗前，已近黄昏。
　　缕缕白烟从舅舅身上袅袅竞相升腾，升到他头顶的上方又渐渐淡入黑暗中去了。
　　斜靠着坐在墙角的我大气都不敢出，深恐惊挠了舅舅。
　　转眼一根香烟的时间就随着舅舅身上升腾的气一同遁去了。
　　舅舅将手一收，深深的吸了一口气：“好了，小洁，休息十分钟就没事了。”
　　盘膝而坐似已昏睡的孙小洁突的睁开了双眼，冷冷的道：“谁说我要休息的，我现在就没事了。”在她开口说话的那一刹，我已经知道她是谁了。
　　“你就是白狐？”舅舅沉声道。
　　“不错，你倒蛮识货的，她休息现在换我了。”白狐孙小洁淡淡的道。
　　舅舅点头道：“一样的。”
　　“两样的，郑铭峰我不怕告诉你，开那门的口诀我虽然知道了，但是我绝不会却打开那门的。”
　　我和舅舅同时大吃一惊，我急忙问道：“为什么？”
　　“不为什么？郑铭峰害死了我师傅，孙小洁虽然不和你计较，但我是记在了心中的，所以我是不会去打开那个什么门的，如果逼我的话，我就告诉天龙帮，再不然自杀也行。”白狐孙小洁平静的道。
　　“小洁，你何必这样呢？”我忙道。
　　“别叫我小洁，我是白狐。还有就算我肯不计我师傅的死，但毁了这天龙帮又对我有什么好处？我何必要冒这个险？”她连看都不看我。
　　“可是你师傅也是要毁掉天龙帮的，这是她的心愿，而且一旦天龙帮公然出现于世上，不知会有多少的受害者？”舅舅对她道。
　　“师傅的心愿是师傅的心愿，这世界上就算有再多的受害者又与我何干，我可不像你们是什么大英雄、大救世祖，我只是一个自私的小女子罢了。”她一付事不关已的模样。
　　“你……你……”舅舅指着她道。
　　“喂，姓郑的你可别过来啊，你再往前一步我就自断心脉，我可是说到做到的，其实要想让我帮你们也行，不过要答应我一个条件就行了。”她一脸认真的表情。
　　“白狐你倒底想干什么？”我真害怕她会提出什么疯狂的要求。
　　她却看都不看我，对舅舅道：“怎么样？一句话？”她一语双关。
　　“你倒是说出来看看。”舅舅倒也是恢复了平静。
　　“郑老伯倒是个爽快的人，只要你答应马上传我梦罗控魂大法，我就一定会帮你们。”她若无其事的道。
　　但她此言一出，我便心中一惊，她曾对我说过，这梦罗控魂大法一旦被解除，她这个性格就会消失，但孙小洁这个身体中的天罗控魂大法一旦完全化也就是提升到第九层，那白狐孙小洁就会完全占有这个身体，而孙小洁则也会永远的消失。看来白狐竟想学会梦罗控魂大法，将之完全化。
　　舅舅没有丝毫犹豫，马上道：“一句话，我答应你。”
　　我大大的张着嘴巴，却没有说出一个字，我想阻止舅舅却又无法开口。
　　“段成辉你不许听的。”白狐孙小洁又指着我道。
　　我只有无奈的苦笑。
　　“既然和你已有约定，你可以过来了。”盘膝而坐的白狐孙小洁看着舅舅道。
　　舅舅道：“好，我告诉你一个人，小辉你转过身去。”
　　我只有无奈的转身面壁。
　　看着那漆黑的墙壁，我心中万分无奈，我心中竟有一个念头，偷听这梦罗控魂大法，当然只是想想而已，我是不会做的。我为什么也想学这梦罗控魂大法呢？我也许是在担心或者说是害怕白狐为了自己将孙小洁这个性格消失吧？
　　“好了，小辉你的身体没事吧？我们准备上路了。”舅舅那沙哑的声音又传入耳中。
　　我转过头去：“只是皮外伤，武功恢复了后就应该没什么大碍了的。”
　　舅舅又走了过来，将我扶起，在他的大手与我接确的一瞬间，一股暖流直入体内，盘旋而至丹田，我周身的穴道顿时为之一畅，身上的穴道也就解了，武功恢复如常。
　　我发现白狐冷冷坐在一旁，在看着我们。
　　“舅舅，我们怎么走？”我缓缓的站了起来。
　　“这里的每一个牢房除了有一个明门外，都设计了一个暗门，但只有本帮的护法以上的成员才能打开，也就是说连帮主在内只有五个人。”舅舅轻道。
　　“郑大伯是总护法，自然是能打开的了，看来我们真好彩。”一旁的白狐插道。
　　“小辉你抱上雷智森上路吧。”舅舅对我道。
　　说话之间舅舅已经来到黑房中最左面的墙边，伸出手轻轻按着节奏似的敲了七下，在他脸部那么高的墙上刷的响了一声，兹兹的传出电流声。
　　卡的一下，一道暗门竟打开了。
　　舅舅指那黑暗的门中道：“这门是靠眼膜辨别的，我们走吧。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我扛着雷智森和白狐缓缓的跟在舅舅后面，一同穿越那黑暗而狭长的甬道。
　　“千万别要发出什么声响！这通道的上面就是天龙帮的中心。”舅舅轻声吩咐着我们并小心翼翼的在那近乎无光的窄道中带路。
　　我和白狐都是提气于足，用轻功行走。
　　我的一颗心更是高高的悬着，另我后怕东西实在是太多了。
　　我估计牢房的看守很快就会发现我们，还有那个舅舅的心腹又能控制牢中的监视器多久，这里是天龙帮的中心，一经发现连舅舅也会陷入其中。
　　不知为何我总觉得这里的空气有一种令人窒息的感觉。
　　突上突下，突左突右，我们跟着舅舅就在那黑暗中穿行，我的心也似沉入黑暗中一般。
　　白狐虽是一脸冷漠的神情，但从她的眼中还是可以看出她的不安。
　　我真想问一下她为什么要向舅舅学那梦罗控魂大法，但我这事外之人却是不易开口的。
　　舅舅先把我们领到了他的房间中，帮我们两人都弄了一套黑西装，又回到了暗道中继续前行。
　　说句实话，白狐穿这黑西装那英气勃勃的模样是孙小洁没有的。
　　她洁白的脸颊在那一片黑色中竟显出了几分潇脱不羁的男儿之色。
　　“你是在看我还是在看孙小洁？”她竟小声的对我道。
　　“当然是看小洁了。”我竟脱口而出。
　　她冷笑一声也不答我，自顾自的从走到了扛着雷智峰的我的前面。
　　海浪拍打礁石的声音越来越近，海洋的气息扑鼻直入。
　　转眼间，已到尽头，我们都停住了脚步。
　　舅舅又开始轻轻的敲击着那黑色的尽头，咚咚……
　　七下之后，电流声兹兹入耳，眼前顿时为之一亮。
　　满天的乱霞罗布在那苍茫浩瀚的大海的晚空之上，就连缓缓翻腾的海也都被霞光映得暗红一片，如血的残阳已渐渐要坠入海中一般。
　　迎面而来的海风带来了丝丝傍晚的凉意，白狐轻整着她那一头秀发。
　　舅舅把手在雷智森手上轻轻一拂，躺在近海礁石上的雷智森才睁开了一双迷惑的眼睛。
　　“总护法，你…你这是什么意思？”雷智森一付无法置信的表情。
　　“雷少爷，在下本名叫郑铭峰，是他的师傅。”舅舅用手指着我。
　　我则对着一脸惊愕表情的雷智森微微一笑：“我还得替你介绍一下，他不但是我师傅，还是我的舅舅。”
　　雷智征道：“天龙帮的总护法是黑狼的舅舅，我不相信。”
　　“雷少爷你最好还是相信，不然你爸可要中年丧子了。”我笑道。
　　“现在我们需要你合作一并去打开你们那天龙帮的地底迷宫，照我们说的做就行了。”舅舅沉声道。
　　“我不干，你们想干什么？”雷智森摇着头道。
　　“就算杀了你你也不干？我们现在还要你回答我们，你们那个什么鬼地底迷宫里面到底有什么？你们又想干什么？”独坐在一旁的白狐突的开口道。
　　一丝惊恐之色突的从雷智森眼中闪过，他茫然的摇头道：“我真的不知道，你爸说了，这秘密要等我接掌帮主之位那一天才能知道的，我现在真的不知道，就算你们杀了我。”
　　“杀你又如何？”白狐猛的站了起来，眼中竟是杀机。
　　“白狐先别急，雷智森现在我们只是要你和我们合作罢了，要不然谁也不敢保证你的安全。”我知道白狐故意唱黑脸，所以我也答腔。
　　雷智森不置可否的看着我。
　　舅舅又将手轻轻一扬：“现在我点了他的哑穴和封了他的武功。”
　　“那我们可以上路了？”我轻道。
　　“当然，现在是最好的时机，研究地底迷宫的专家们还有监押他们的士兵都去用餐了，现在守在地底迷宫前的只有十个人。”舅舅答道。
　　一路上由于雷智森的合作，还有舅舅的天龙帮总护法身份，我们势如破竹般的突破节节关卡，进入了一个重兵驻守的大岩洞中。
　　一进洞中一股阴冷的寒气从脚底袭了上来，幽暗的大岩洞中只有几点昏黄的灯光零星的点缀着，这终年不见阳光的洞中充满暗霭的气息。
　　踏着冰冷的石阶，缓步向洞中深处行去，长而宽的石阶除了中间那经常被人行走的部分，两旁全是浓密的青苔。不知它们已在此生长了多久？
　　经过几名全副武装的天龙帮士兵哨岗处后，沿着那条一直向下漫延蜿转的石阶，我们终于看到了那一直只在传闻中的地底迷宫。
　　数十道探照灯的灯光把那高达十来米的两扇巨大的石门笼罩在白昼中一般，两扇庞大的石门除了中间留下一外让人行走的地方外，四处皆布满了纵横交错的金属架子。一大堆见过与没见过的电子仪器或疏或密的挂在那金属架子上，一部分已经停止了运转，一部分仍在继续工作着并发出各种电流声。
　　渐渐的走近，那两扇宠大的石门更是豪无保留的呈现在我们的眼前。
　　那两扇石门上雕着一条栩栩如生张牙舞抓的巨龙，而龙身上更是刻满了横七竖八的玛雅的象形文字，最显眼的龙头却刻着四个巨大汉字，“黑暗龙宫”。
　　“少帮主，总护法你们怎么来了？”那石门前分列着的十个全副武装士兵中个头最高的那个，一见我们一行人立即笑脸相迎。
　　“我们奉帮主之命来检察你们。”舅舅用他那沙哑的声音道。
　　“现在你们马上将手上的武器放下，并排成一列。”在接近地底迷宫前，舅舅已解开了雷智森的哑穴。
　　那十个士兵马上依言而行。他们做梦也不会想道他们的总护法和少帮主会算计他们。
　　舅舅缓步走上前去，将手轻轻的搭在那队列最前面的那名士兵肩上：“干得好，干得好……”
　　鲜血已从第一名士兵的五官中溢了出来，那士兵圆睁着一双殷红的双眼竟已经僵死了，便他直直的站着，他身后的士兵仍一脸肃然的站着。
　　我心头也是大惊，舅舅的太极柔劲已经练至出神入化杀人于无形的地步了。
　　在转瞬之间，那一队人中已多了五名僵死的士兵。
　　此时第一个士兵的血也淌到了地上，舅舅双目一扬，猛的一掌拍在第六名士兵的胸口，那士兵便直直的向后撞去，那队列本是紧紧相列，后面那几个士兵便撞在了一起，纷纷鲜血狂喷。
　　最后那个高个子侥幸避过，惊讶的张口道：“你……”
　　话未出口，血又喷了出来，守候在一旁的白狐已一掌击碎了他的天灵穴。
　　“我们准备开始吧！”舅舅抓着雷智森的左手，小指在他掌心轻轻一划，鲜血便从他的掌心涌了出来。
　　那庞大而神秘的石门中正有一只巨大的龙爪，龙爪中间以有一个人类的手印。
　　舅舅拿着雷智森那只鲜血长流的左手印在了那石门的手印上。
　　雷智森眼中竟是无奈之色。
　　舅舅转身向身后白狐点了点头。
　　白狐神色紧张的抿着嘴眼睛死死的盯着石门。
　　我们的身后，有五具僵死直立的尸体和散落四周的五具残尸，一种血腥的气息在空气中缓缓的凝固。
　　我也是紧张到了极点，在我眼中就连那耀眼的探照灯看来也异常可怖。
　　白狐慢慢的翕动着她的嘴唇，深深的吸了一口气，神色惶恐的她猛的张大了嘴巴：“最～后～守～望！”
　　这四个字随着她由丹田发出的气在地底迷宫门前回荡。
　　续而是死一般的沉寂……
　　只有那鲜红的血液在如炽的灯光下闪着异样的光芒。
　　而雷智森的手被舅舅死死的按在门上。
　　……
　　白狐突的回头看着我道：“没用……”
　　话未落音，一声惊天动地的巨响猛的从地底传来，整个岩洞开始不停的颤动着，岩顶的石层也有一些松动的开始剥落，劈劈叭叭的掉了下来。脚下的地面越抖越厉害，就连我们也开始晃动了起来。
　　“扎扎扎……”
　　两扇庞大的石门抖动着竟然降入了地中，大出我的意料，我本以为这石门打开的方式是由中间打开，想不到竟然是退入地中。
　　缓缓下降的门后仍是无法看清的黑暗。
　　就在这时，我突的觉得一道浑厚掌风由身后向我袭来，我立即护住身子。
　　白狐和舅舅也是同时大叱。
　　眼前突的一花，雷智森和白狐同时不见了。
　　又是几声白狐的厉叱，她面色苍白浑身颤抖着退了回来。
　　这时我才看清，身后不远处此时已多了五个人。
　　一个和雷智森长得极为相似的中年人站在五人中间，他满脸皆是不怒自威之色。
　　他身旁还立着胡飞，还有一个长发少女，那少女正是假扮孙小洁曾暗算过我的女杀手。
　　那女杀手身边则是雷智森的手下，曾让我领较过心计深沉的关志。
　　他们五人中只用雷智森一人是笑的。
　　“郑铭峰，若没有你的话，这门恐怕是没那么容易打开的。”那与雷智森长得极象的中年人淡淡的道。
　　舅舅脸色大变，颤然道：“难道你是在利用我。”
　　胡飞冷冷的道：“你以为帮主信任你吗？你以为他会完全信任来历不明的人？你以为天龙帮的人都是笨蛋，其实笨蛋就是你自己。”
　　“雷霆龙，你这个王八蛋！你故意对我放出消息这门最多还有一年就能打开，你……”舅舅的脸上已没有一丝血色。
　　“我早就怀疑这么顺利可能有诈，不过……”白狐颤着身体咬着牙道。
　　这时我才明白，原来刚才早就躲在一旁离我们最近的天龙帮帮主雷霆龙同时出手偷袭我们三人，并将他的儿子雷智森救出。白狐虽有准备，在追击时还是被雷霆龙迫回。
　　“看这是什么？”舅舅把手一伸，手掌上多了一个小小的塑料方盒子。
　　“微型的Ｃ４炸弹！”雷智森失声道。
　　“这炸弹威力虽不大，炸塌这岩壁大家同归于尽还成吧？”舅舅沉声道，并同时向我和白狐使了个眼色。
　　本欲出手的天龙帮的人顿时迟疑了一下，胡飞摇头道：“这东西能躲过破坏能量探测器？”
　　“不信就试试看。”舅舅猛的向他们投了过去。
　　他们连忙四闪而避，我们三人顿时义无反顾的投入了那“黑暗龙宫”之中。
　　“不许随便开枪！”雷霆龙吼道。
　　而密集的脚步声从石阶上方传了下来，来增援的士兵赶来了。
　　而我们则没命投向黑暗深处。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　身后是密集的脚步声与叫嚷声相互重叠，身前却是一片未知黑暗。
　　我和白狐还有舅舅在那宽敞的甬道中没命的狂奔，因为我们知道，一旦被天龙帮的人追上的话，就是死路一条。
　　我心中清楚，追进来的天龙帮人不会太多，他们一定不会让什么人都进入这个黑暗龙宫的。
　　所以进来的一定就是高手，足以让我们致命的高手。
　　迎面吹来的气息并不是我想象中的那种腐朽的味道，竟与外界的空气无异，难道这里的某个地方竟与外界相连？
　　说句实话，白狐的轻功是在我之上，她和舅舅不是为了牵就我的速度也许还能快一些。
　　我们三个人就施展着轻功在那长满青苔的石板上疾奔。
　　“舅舅我们该怎么办？”我一面疾行一面道。
　　“我也不知道，随机应变吧。”舅舅的答案就如没有回答一样。
　　现在我才体会到未知才是最可怕的。
　　在这天龙帮费尽心机想要打开的黑暗龙宫中，我们是第一批闯入者。
　　这个地方到底藏着什么东西呢？
　　前途未卜，后有追兵，我则是越想越乱。
　　“前面好像有光线了。”跑在最前面的白狐突的说道。
　　甬道似已到了尽头，一出甬道，就进入了一外更宽敞之地，最先映入眼帘的是两颗斗大的明珠，镶在墙壁上放着微弱的光线，但已足以让我们看清楚周围的环境了。
　　这是一个大殿，四周林立着或高或低的石碑，上面刻的也皆是些玛雅文字。
　　我们三人此时虽然一言不发，却都是心中有默契一般在石碑林前停住了脚步。
　　“轰！”几声突的传入了耳中，这石碑林殿中竟亮了起来，两边墙壁的几个方孔中纷纷吐出惨碧的火舌。
　　“这……这殿中怎么回事？”我奇道。
　　白狐看了我一眼，淡然道：“我估计是光源感应，我们是一踏到这殿中，火才燃起来的。”
　　“这里我总觉得到处都透着古怪。”舅舅皱着眉道。
　　“我们最好还是不要停，你们没听到身后传来的脚步声吗？”我竖着耳朵道。
　　“别管了，我们走。”白狐与我对视了一眼。
　　短短的碑林，转瞬间就已穿过，三条暗长的甬道又浮于眼前。
　　“左边。”随着舅舅的声音我们再次投入了黑暗中。
　　“你知道在迷宫中行走的最简单的一个规则吗？”与我并肩疾奔的白狐突的对我道。
　　我摇头。
　　“在穿越迷宫时，只要把你的手放在墙壁上不要离开，一直向前走，你就可以到达迷宫的中心。”白狐道。
　　我笑了：“这……东西不切实际，如果没有墙壁可碰呢？”
　　“我不是说了，这只是最简单的规则罢了。”白狐有点生气的样子。
　　“前面又是一道门。”奔在最前面的舅舅停住了脚步，看来这甬道又已到了尽头。
　　一扇上面雕满了蛇的石门，随手可及的地方镶着一颗斗大的明珠。
　　走近那石门一看，石门上的蛇雕得栩栩如生，皆都扭曲着缠绕在一起，看在眼里有一种说不出的可怖与恶心。
　　我刚要伸手放在那明珠上，舅舅突然喊道：“别摸，小心上面有毒。”
　　我猛的住手了，我本是想那明珠是否是石门的开关。
　　舅舅急急上前，掏出一黑色钢笔模样的东西，对着镶在墙壁上的明珠，“沙……”一按一道红外线照在明珠上。
　　看来舅舅对进这地底迷宫算是有所准备的。
　　“没事。”说话的同时，舅舅已将手贴在了明珠上。
　　“轧轧……”之声的同时，那雕满了蛇的石门升了上去。
　　门里迎面扑来了腐烂的气息，看样了里面象是另一条甬道。
　　“走吧。”舅舅松开了贴在明珠上的手，箭一般的射入了门中。
　　我和白狐如影随形的紧随其后，此时身后并没有脚步声，看来天龙帮的人没有从这条路追来。
　　在那甬道内刚奔出数十步，“轰”的一下，那石门又掉了下来。我们也不理会那么多，继续向前奔去。
　　“咔咔！”头顶突的响了起来，我抬头一看，壁顶似裂开了，无数黑乎乎的东西向我们袭来。
　　“蛇！”白狐一声惊叫，身形向后暴退。
　　此时前方已经下起了蛇雨一般，一团团的，一条条的，或黑或白，或黑白，从顶上越掉越多，竟很快的就堆了起来。我和舅舅也随着白狐向后疾退。前方蠕动的蛇堆却如潮水一般缓缓的漫弥，这样下去，我们可能就要被蛇潮淹没。
　　我们一下子就退到了已关闭的石门处，幸好此处的壁顶没有开裂，但那石门无论如何也找不到开关。看着我和白狐手忙脚乱搜索的舅舅沉声道：“不用找了，这门看来只能从外面打开的。”
　　“我们该怎么办？”我心慌意乱的对舅舅道。
　　白狐则面无人色的紧紧贴着石门，看来她对这些蛇异常的害怕。
　　其实我也是一样，如果是一条蛇也就罢了，但眼前却是不计其数的蛇组成的蛇潮。
　　“过来一条，就杀一条。”舅舅拼命的压抑着自己的恐惧。
　　“杀得完吗？”白狐颤声道。
　　“真希望天龙帮的人也走这条路。”我竟然冒出了这样一句话。
　　“目前看来他们可能是走了别的路了。”舅舅答道。
　　前方甬道中的蛇还是在不断的增多，可怖的蛇潮缓缓的向我们推进。
　　我觉得自己的手脚都已发软了似的，我清楚随着蛇慢慢的增多，我们一定会埋葬在那令人毛骨悚然的蛇潮中，不知到时骨头还能否保存？
　　蛇潮推到了距我们还有五六米的地方，竟然停住了。
　　“看来上面的蛇已经全部掉下来了。”舅舅对我们道。
　　“但愿如此。”白狐颤声说道，她的整个人就好似与墙融为一体一样的贴得更紧了。
　　甬道中的蛇好象没有再增加，但蛇潮又开始缓缓的向我们推进，一条条的如一层黑色的波浪在地面上漫延着。
　　“沙沙沙……”那些蛇蠕动的声音听得我几欲作呕，白狐也将双手握住了耳朵。
　　“回去！”舅舅却厉喝一声，双手一推，那已快逼至眼前的蛇流被他双手发出的气浪掀了回去，被他劲风卷到的蛇纷纷化作血雨。
　　黑黑的蛇潮中就似多了几朵腥红的浪花一般，无法形容的恶心与可怖。
　　眼前地面马上空了出来，但转瞬之间又是一层蛇流涌来。
　　舅舅依法泡制，那些蛇却是越进越勇。
　　我也和舅舅一并抵抗蛇流的进袭。
　　“舅舅，不知道这此蛇是不是毒蛇。”我在舅舅身边轻声道。
　　“这节骨眼上，你还说这些？”舅舅一掀手，顿时又卷起一层蛇尸。
　　“你可以用你那个探测器检察一下呀？”我又道。
　　“你说这话什么意思？”舅舅缓了一下手。
　　“大家放松一下。”我缓缓的道。
　　我看到白狐那惊恐的模样，想缓和一下气氛。
　　白狐很快也加入了抵抗蛇流的队列中，我们三个人轮留着行动。
　　但很快我们差不多精疲力竭了，内力的高低这时也就分了个真章。
　　三人中只有舅舅还能保持着凌厉的势头，但估计也支持不了多久了。
　　因为刚才我们还是上前几步阻拦蛇流，现在则是都贴在了石门上。
　　蛇流还是向我们推进了不少，现在只有两三米之隔了。
　　我们都开始绝望起来了。
　　这时突然好像有五六个人的脚步声急急的传了过来。
　　我们的心顿时悬了起来，不管是什么人？只要能帮我们打开这门，就是我们的救世祖。
　　我们三人相互对视了一眼。
　　听脚声他们中间只有一个武功较高，不像是追赶我们的天龙帮高手。
　　“郝白哥，我们不会选错路吧？我总觉得这里有古怪。”一个甜美女子的声音传入了耳中。
　　这声音我非常的熟悉。
　　“依姿，没事的，别忘了有我在你身边。”那郝白的声音答道。
　　我心中一亮，原来军方也进了这地底迷宫。
　　那甜美女子的声音正是黄将军的秘书陈依姿。
　　照他们谈话看来，郝白显然也是军方的人。
　　原来他就是军方在天龙帮的卧底。
　　“郝白哥，等了三年终于见到你了，但却是一同来执行这破坏天龙帮的任务。”陈依姿又道。
　　“依姿，我也想你的，没事等这任务完了后，咱俩就可以在一起了。”那郝白也道。
　　他们身后还跟着四个，他们竟若无旁人似的倾诉起相思之情来了。
　　脚步声终于停在了石门前。
　　“郝白哥，这门看来有顶恐怖的，我怕有什么凶险。”陈依姿道。
　　“没事，我估计这颗珍珠是打开门的按扭，咱们试试看。”郝白道。
　　“李杨，你把手放到珍珠上去。”郝白又吩咐道。
　　一个重重的脚步声立时走上前来。
　　“等一下，我们改道算了，我有不详的预感。”陈依姿突道。
　　而我们眼前的蛇流仍在逼近，我们已渐渐失去了力气。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“不如我们改道吧。”陈依姿竟然说出了这句话。
　　我的心几乎沉了下去。
　　面对如潮般袭来的蛇流，我们几乎是手脚并用了。
　　“依姿没事的，如果你怕有凶险的话，最多等一下我和李扬先去探路，你和杨攀他们在外面等着。”这郝白看来说话十分有主见。
　　“轧轧轧”之声不绝于耳，紧贴在石门上的我们三人早就做好了准备，逃命的准备。
　　那石门飞快的升了上去，就在那一瞬间我们三个也同时暴倾而出，而身后紧跟的是汹涌的蛇流。
　　站在门边的陈依姿发出了一声尖叫，也不知是为我们还是为那蛇潮。
　　“砰砰砰砰……”密集的枪声在响起的同时，也在随着我们一道夺路狂奔。
　　他们六个人显然也知道自己是无法战胜那蛇流，一边开枪一边跟在我们三个后面暴窜。
　　蛇流很快就被我们远远的抛在了后面。
　　转瞬间，大家又一起逃回了那石碑林殿，惨碧色的火舌倏的又照亮了整个大殿。
　　气喘嘘嘘的白狐第一句话就是：“陈依姿，现在你可以报你那个被掴之仇了。”
　　我心中一惊，若以平时看来，就算他们手中有枪，但除了郝白一人外其它的五人和我们武功都相差太远，我们要胜他们也不难，但此时，刚才抵抗蛇流几令我们三人筋疲力尽，此时与他们交手胜负难算。
　　我刚要开口，白狐却对我使了一个眼色，我立时明白她是故意先发制人。
　　“孙小姐说的话太见外了，现在大家同时身涉险境，没有必要相残吗？再说了这地底迷宫已经打开了，我们军方对孙小姐的追杀令也就作废了，现在大家应该以和为贵嘛。”郝白陪着笑脸打圆场道。
　　“你这小子说的也是，现在大家都是为了对付天龙帮，应该集中力量来对付天龙帮才是正事。”舅舅嘉许的看着郝白道。
　　我对满脸皆是愤愤不平之色的陈依姿道：“陈小姐心胸宽广，过去的就让它过去吧。”
　　陈依姿扭过脸去不看我们。
　　白狐则冷笑一声。
　　“我看不如这样吧！现在我们还有两条路没走过，为了避免白费力，我们两边人马各走一边，并相互保持联系如何？”郝白笑嘻嘻的道。
　　“这主意不错，怎么样联系？”舅舅沉声道。
　　“总护法，用这个。”郝白从怀中轻轻的掏出了一个精致小巧银白色的手提电话模样的东西，向舅舅轻轻一送，一道漂亮的银孤便在惨碧色的火光中划了出来，舅舅把手一张，那银孤便不偏不倚的落到了舅舅手中。
　　“总护法选哪条路？”郝白道。
　　舅舅沉吟了半响道：“走右边。”
　　“那好保持联络。”郝白带着陈依姿与那几个特种兵转眼就消失在了前方的黑暗中。
　　右边的甬道与其它的甬道没有什么异常，但却是特别的长，黑暗漫长有边无际似的。
　　在这甬道中奔行，一种焦虑的感觉慢慢的从心中升了起来。
　　我们奔得并不是非常的快，因为我们三人需要恢复体力。
　　奔了快二十分钟左右，已到了尽头，除了一道厚黑的墙，什么都没有。
　　“这是死胡同。”我站在最前面叹道。
　　“这用得着你说。”白狐讥道。
　　“看来我们老是走错……”舅舅说到这儿突然猛的打住了。
　　因为我们三人都听见了对讲器的嘟嘟声。
　　我按了一下，将之打开。
　　密集的子弹撞在石壁上的声音与郝白的叱叫声由对讲机中传了出来。
　　郝白的叱叫声中竟带着无限的恐惧。
　　“不要啊……”陈依姿撕心裂肺的惨叫声继之传来。
　　猛的一下，又是几声厉叫响起，那是死亡的声音，全是男人的声音。
　　刹时，死一般的沉静。
　　嘈杂的电流声，对讲器被毁了。
　　黑暗的甬道中的空气此时的寒意似乎加重了，虽然说此时已是深夜。
　　我不噤的打了一个寒颤：“他们可能全部遇难了。”
　　“你们注意到没，整个过程中只有他们的声音，而完全没有对方的任何声响？”白狐脸色惨白的道。
　　“应该不是天龙帮所为？”舅舅沉声道。
　　“难道是这迷宫中的古怪。”说这句话时我的声音也变得轻飘起来了。
　　“现在我们只有先折返到石碑林殿，再走中间的路去看个究竟。”舅舅又道。
　　我和白狐皆没有说话，默默的点头。
　　皆因此时一种莫名的恐惧已经完全的将我们笼罩。
　　他们是一瞬间被杀的，他们的武功本不算弱，而且还携带着不少先进的武器？
　　究竟是什么力量？或是什么东西？
　　这黑暗龙宫更显得阴森起来了。
　　我们三人全力狂奔，要赶到现场去看一下，到底发生了什么事？
　　折回石碑林殿只花了短短的五六分钟，我们怀着恐惧的心情，投入那中间的甬道之中。
　　刚向前奔出一段路，一条人影迎面而来，移动甚是迅速。
　　来人正是陈依姿，但此时她却已与从前判若两人，头发撒乱，一身的血污，就目光也是散涣的，但那面无人色的一张脸似已被恐惧惊吓得变了形一般。
　　我刚要问她发生了什么事？
　　她对着我们冲了过来，迎面就是掌脚齐施，竟全是杀招。
　　“你们退下。”舅舅轻叱一声，将手轻轻的对着陈依姿一拔，陈依姿顿时疾转着向后横飞。
　　但跌在地上的她马上又爬了起来，连下杀手。
　　舅舅轻拂一下，她顿时瘫在了地上，她却还挣扎着想爬到舅舅的面前，并张大了嘴巴露出一口白森森的牙。
　　“她疯了。”白狐惊道。
　　此时我也发现了，陈依姿似已精神错乱，发疯了。
　　“她受激过度，是发疯了。”舅舅的声音也充满了不安。
　　本来还打算问她究竟发生了什么事？想不到她竟然发疯了。
　　“陈小姐，可以告诉我发生了什么事吗？”我还是试探着对躺在地上的陈依姿问道。
　　陈依姿听到了我的话后，不再试图咬舅舅，对着我裂着嘴巴笑了起来，她那笑容看在眼中却是令人毛骨悚然。
　　因为说她是笑其实比哭还难看，她一付已经被吓得魂都出窍了的样子。
　　“没用的，她是个疯子。”白狐颤声道。
　　舅舅又将手一抬，几道劲气直射而出，陈依姿顿时倒在了地上，昏迷了过去。
　　“我们到前面去看看，发生什么事了？”舅舅对我们道。
　　“陈依姿没有死，却是发疯了，他们可能……”我讲到这里却停了下来。
　　“能见到几个疯子总比尸体要好一点。”白狐咬着牙道。
　　黑暗中的寒流如刀一般刮着我们飞奔的身子。
　　整个甬道中除了我们敲击在石板上的脚步声，什么都听不到。
　　而我的脑中他们几人的惨叫声却一直在徊荡着。
　　黑暗中仿似潜伏着万种危机。
　　我们都是提着胆子前行，而我的肩上还扛着昏了过去的陈依姿。
　　我扛着一个被吓疯的女人。
　　“轰……”声响起，惨碧的火舌吐了出来，我们又进入了一间殿中，这殿又比前面的那个碑林殿又小一些，殿壁四周刻满了蛇与龙还有一些古人的身体。
　　本是死灰色且空荡荡的殿中此时却已被血染红，暗红色的血液早已凝固。
　　五具肢离破碎的尸体，不，应该已不算是尸体，而是一堆模糊的血肉散布在殿中。
　　包括郝白在内的五人全都死无完尸。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　惨碧色的火舌在已变成血色的大殿中左摇右摆，没有风，整个大殿也随着那突明突暗的火光一同颤动似的，我心中只有深深的恐惧与莫名的不安。
　　肢离破碎的尸体一片血肉模糊，但仍可以辩别得出，那些伤口不象是兵器所致而象是人为的，就象是用手撕裂的。
　　至少我可以肯定一点，那就是对方的手段十分之残忍且迅速。
　　究竟是什么人竟然在短短的时间内一下杀死了他们五个人？而且为什么陈依姿仍然还能活下来？这是我想不通的地方。
　　可惜的是陈依姿已经疯了，从她身上根本就不能再了解到什么了。
　　说句实话，如果是我亲眼目睹了这样一个血腥的屠杀场面的话，而自己是唯一的幸存者，说不定我也会疯掉。
　　如今陈依姿正躺在我的肩上昏睡，我不愿想像她再次醒来后发疯的模样。
　　白狐一直握着自己的嘴巴，面色惨白的看着那些令人作呕的尸体。
　　身子在微微的颤抖着，她也算是心狠手辣之辈，但这种场面就连她也觉得可怖阴森。
　　我们中间唯一镇定的只有舅舅一个，他一个人在尸堆中检查着。
　　“小辉，你来看下这具尸体。”舅舅弯着腰对我道。
　　我一咬牙，走上前去，舅舅指着一个满是血污的头颅。
　　我定晴看去正是他们当中武功最高的郝白的头。
　　“你发现什么没有？”舅舅问道。
　　“他脖子上有两个黑色的小孔，可能是牙印？”白狐不知什么时候站到了我的后面。
　　我忙补充道：“而且他的血液的颜色也比其他人的要黑得多，可能他中毒了。”
　　舅舅站直了腰点头道：“不错，但他们的死因我却想不通。”
　　白狐颤着声音道：“我们却只能往前追，还有段成辉，我们带着陈依姿的话实在是太碍事了不如把她放下吧？”
　　“不行，把她一个人扔下实在是太危险了。”舅舅沉声道。
　　白狐摇头道：“六个人唯独她一个没死，可能那个杀他们的人不会杀她的。”
　　“我也不同意，反正她是扛在我肩上，又不要你背。”我插道。
　　白狐轻笑了声，便没有再出声，但从她眼中仍露着恐惧之色。
　　我想我们都想到了一个问题，如果我们遇到杀死郝白他们的人，我们能活着的机会又会有几分？真是越想越令人后怕。
　　除了甬道还是甬道，我真不知道这个地底迷宫的建造者是不是为了让人发疯而建的，我现在一心只希望能快点离开这个见鬼的地方。
　　黑暗成了永远的主题，恐惧却一直是莹绕在我们心头，未知的世界？无法知晓的一切？现在天龙帮那几个人又怎么样了？
　　我们三人奔行的速度虽快，但却始终让我觉得脚步越来越沉重。
　　三个人都是在埋头的狂奔，谁也没有说话。
　　甬道又到头了，不知等待着我们的又是一个什么样的世界？
　　一直低头沉思的我要不是因为舅舅喊停，就几乎要一脚踏空了。
　　甬道的尽头虽然也是一片黑暗，但下面却是空空如也的深渊，抬起头也看不见顶，只能感觉前方有一根长而粗的铁链牢牢的系在这甬道的尽头，也不知道这铁链将向何处升蜒？
　　我用脚尖轻轻的捻了下铁链，那铁链马上摆动起来，并且弧度非常的大。我更是深深的倒吸了一口凉气。
　　如果谁在这铁链上袭击我的话，我几乎可以说是不能抵挡。
　　迎面吹来了冷冷的风，不知来向何方？
　　“麻烦你先让开一点。”白狐轻轻的将我往旁边一推，整个人便弹了出去，如一溜烟一般霎时就隐入了黑暗之中，仿似被黑暗吞噬了似的。
　　“小辉把你肩上那个女孩子交给我吧。”身后传来了舅舅的声音。
　　我一咬牙：“没关系，我自己来。”
　　我便扛着陈依姿双脚粘着那根铁链，心中念着滑字诀就滑了出去，阴风“嗖嗖”的从我两耳呼啸而过，天地间除了扛着陈依姿的我和脚下的铁链外，什么都没有似的，除了黑暗。
　　在滑行之时，我不禁叹到白狐的轻功之高，她在前方奔行这铁链连摇也不摇一下，她这份轻功实非我能比。
　　但我的心不禁又悬了起来，她难道掉了下去？不会的？
　　滑力已尽，我双脚在空中轻轻交错，清蜓点水似的轻触着铁链向前疾掠，但整条铁链却也开始大孤度的摇摆起来。
　　大约四十来米的距离终于让我掠了过去，我的心却更冷了，这条铁链究竟有没有尽头？我怕我支持不下去了，因为此时肩上的陈依姿感觉是越来越沉了。
　　掠着掠着，双脚一软再提劲时竟踏了个空。
　　我心中暗道完了，一双大手却在我腰间一托，我便得以借力向前飘了出去。
　　只听舅舅的声音从黑暗中传来：“白狐拉他一把。”
　　一只冰冷的手由黑暗中伸了过来，拉着我的手轻轻一带。
　　我的双脚便踏在了实地之上，心中高悬的石头总算落了下来。
　　“还不把我的手放开？”白狐冷冷的道。
　　我连忙松手。
　　“我们走！”舅舅也到我们身边。
　　两旁不再是甬道，周围是空荡荡的暗土，我们踏着石阶慢慢的向上方走去。
　　我忍不住道：“这倒底是什么地方？难道这岛是空心的？”
　　“谁知道？也许这就是另外一个世界也说不定。”白狐轻道。
　　“别出声！”舅舅小声的说道。
　　我们已走到那石阶的最高处，一座雄伟而华丽的神殿跃然于眼前。
　　那神殿的上方似隐隐有光线透出，将这座神殿从黑暗中映了出来。
　　神殿门前立着两条巨大的石龙在昂望着上方。
　　整座神殿完全是由石头筑成。
　　“这是玛雅的建筑风格，这神殿的顶部也是按那观察星空的最佳效果而建。”白狐贴着我的耳朵说道。
　　我此时才发现那巨大神殿顶部少了一角，我轻道：“那来的星空？只有岩顶吧？”
　　一只大手掩住了我的嘴巴：“不要说话，天龙帮的帮主雷霆龙可能就在殿中，他非常的厉害。”舅舅的话语中也有丝丝惧意。
　　我轻轻的把陈依姿放下，借着黑暗的掩护和舅舅与白狐一道向神殿慢慢靠近。
　　刚接近那两条石龙，雷智森的声音就传了出来。
　　“爸，如果它是在我们赶到前先一步逃走了，我们天龙帮的‘造龙计划’那不是全完了？”
　　在这里要说明的是它只是我的猜测之词，也许是他或她？不能肯定。
　　“不许胡说，再找找。”雷霆龙的声音也似在微微颤抖。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　雷智森父子的对话如闪电一般传入耳中，我的心中也是千个念头疾转。
　　“造龙计划”，难道天龙帮想造出一条传说中的龙来？这就是他们的宗教仪式？据舅舅透露现在天龙帮在基因工程方面的投入是最大的？难道……
　　“帮主，我们都在这里找了好几遍，都没发现它的踪迹，而且这石棺也是空的。”一个女子的声音柔柔的传出，她正是在以前假扮过孙小洁暗算过我的那个女杀手。
　　胡飞也接道：“帮主，怡虹说的也要道理，现在这石棺中只有这被震断了的碧玉项链，这个应该是镇住它的东西吧？”
　　“不错，按照老祖宗留下来的资料，这个用玉陨石打造的项链是镇住它的。”雷霆龙缓缓的道。
　　“帮主，石棺旁这把青铜打造的古剑亮晶晶的，看起来象是新的一样，这个黑暗龙宫究竟是什么年代关闭的？”那怡虹又轻声问道。
　　“据体时间我并不清楚，据说大概也只是一千年前左右吧？”雷霆龙又道。
　　“还有，怡虹你说这是青铜打造的剑你就错了，这是合金打造的。”雷智森补充道。
　　“是吗？我试试。”怡虹道。
　　“帮主，现在我们是马上追出去还是怎么样？”胡飞的声音始终都有一种寒冰未化的感觉。
　　“爸，老祖宗给咱留下的三样宝，唯独这最重要的一样不见了。”雷智森叹了一口气。
　　“没有道理的，我们一进来就直奔这，而且这只有一条路，按理是应该就算它逃离也能遇上我们的。”雷霆龙疑惑的道。
　　“帮主，也许是它知道我们有对付它的东西，所以它就先躲起来，比如说它就可以先躲在深渊的绝壁上。”胡飞分析道。
　　话到此处，我心中暗惊，难道那东西就是在避过天龙帮的人后，向外逃时与陈依姿他们相遇，然后大下杀手的？
　　还有雷智森口中的三样宝，意思就是在神殿中至少还有两种，一种好奇的欲望驱使着我去探一下那神殿中的情况，但对雷霆龙的恐惧却令我无法移动。
　　暗黑中却有白影一闪，白狐仗着自己轻功高强向神殿的缺口处飘了过去。
　　“不过我想到了它可能在哪？”雷霆龙沉声道。
　　“在哪？”几人齐声问道。
　　“它有可能被段成辉他们杀了？”
　　“不会吧？”
　　“那得问我们头上这位小妹妹了。”
　　他话音刚落，白狐就已经向我们这边暴退而归。
　　一条红影率先也窜了出来，手上仿似还仗着一团青蒙蒙的光芒。
　　雷霆龙和雷智森父子还有胡飞与关志都跟在其后。
　　“怡虹，别胡乱出手，你打不过白狐的。”雷智森喊了起来。
　　红影却已到了白狐身后，她的轻功竟不在白狐之下。
　　她将手一挥，一片青光向白狐如洒而去，白狐不敢托大，身形凭空拔起，身在空中，一个凌空疾转竟似站在那团青光之上。
　　怡虹一惊，反手一撩，青光作经天长虹向上卷去，白狐忙足尖一点，向怡虹身后反窜，窜到了她身后方，在空中倒踢怡虹后脑。
　　怡虹反手一剑自救，青光倒袭。白狐早已算好似的，左腿一偏，右腿一搭软若无骨似的将怡虹执剑的手缠住。
　　“撤手！”白狐一声轻喊，那团青光已到了她的手上，她顺手一挥，斩向怡虹那只被她缠住的手臂，怡虹满脸苍白，神情惊恐，而白狐出招之辣我则是早已见识。
　　“小辉，你抱上这个姓陈的小姐赶快逃。”舅舅突的对我说道。
　　他已飞身而上。
　　“轰”的一声炸凭空传来，扛着陈依姿的我的脚刚踏上铁链，就回头看到了舅舅与雷霆龙在白狐的头顶交了一掌。
　　白狐则已仗着那团青光向我这边逃了过来。
　　怡虹的一条手臂还是被斩断了，血如泉涌。
　　看来雷霆龙原来准备用怡虹的一条手臂换白狐的性命，但却被舅舅拦了下来。
　　“你们两个快逃，我负责断后。”舅舅厉声吼着，用他的正面对着天龙帮的人并向我们这个方向退了过来。
　　我和白狐却已经在铁链上疾窜，我心中后悔不该到这个什么神殿来的。
　　舅舅且战且退脚踏在了铁链上，这条铁链正是所谓的天险，一夫当关万夫莫开。
　　仗着这条铁链之优势，他们中只能有一人与舅舅交手，人多的优势则荡然无存了。
　　我也不知从那来的力量，提着一口气扛着陈依姿就窜到了另一端，因为我心中想把陈依姿放下后，再去助舅舅一臂之力。
　　白狐则站在我的身旁，冷冷的注视着前方。
　　一束淡红色的光芒罩住了处于那铁链中段的舅舅和雷霆龙，雷智森他们也在观战。
　　“你们两人不许过来。”与雷霆龙战到紧要关头的舅舅象是知晓我心意的喊了起来。
　　舅舅是粘在了铁链上，雷霆龙则是左跃右纵，上击下打。
　　不知从何方吹来的冷风，越刮越大，舅舅和雷霆龙两人都是衣诀飘飘，顺风狂战。
　　转眼之间雷霆龙是越打越快，舅舅出招则是越来越慢，雷霆龙是招招带风携劲，舅舅每一下则是无声无息。
　　身在空中的雷霆龙双足连环暴踢舅舅面门的同时，突出怪招，双腿攻势依旧，腰子一软上半身竟倒置于自己腿的下方，身形如弯弓一般双掌疾出，拍向舅舅胸前。
　　双手以螺旋劲应付雷霆龙双足的舅舅一下腾不出手来，身形向后一倾，两只脚浮空直踢相抗。
　　雷霆龙竟双手一带，借力将舅舅的双足带向下方。
　　“小辉快逃！”舅舅带着这句话坠向了那黑茫茫的深渊之中。
　　我的鼻子一酸，将陈依姿一放，向前方纵去。
　　“你白送死也无益。”白狐一只纤手将我扯了回来。
　　“试一下这个？”她的另一只手一扬，那团青光斩向那粗粗的铁链。
　　“铮！”的一下，那铁链应声而断。
　　雷霆龙刚站稳的身形连同铁链一同也向那黑茫茫的深渊掉了下去。
　　白狐一声冷笑：“一命陪一命。”
　　对崖那方的几个人齐声惊叫。
　　我的心仍是无比的悲伤，一万个雷霆龙也不如一个我的舅舅，从小伴我成长的舅舅。
　　他失踪后，我一直不愿相信他是死了，心中总报着一线希望。
　　见到他后那种兴奋的感觉差不多是我这一生最开心的，但转瞬间又失去了他，这感觉也将会是我这一辈子最深的痛。
　　眼泪还是在眼眶中高涨着。
　　人影一冲，雷霆龙竟从深渊中弹到了对崖。
　　原来他在掉下去的一瞬间，抓了一下铁链借力弹了上来。
　　我大惊之余心中恨意更浓了，用力的咬着自己的嘴唇。
　　“用不了多久，他们一定会有办法过来的，我们趁现在先逃。”白狐扛着陈依姿，拉着麻木的我向外逃去。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　死寂的黑暗中只有白狐与我的脚步声在回荡。
　　未解的迷实是太多了，舅舅又在这个时候离我而去。
　　我会杀了雷霆龙的，一定有这一天的，就算我现在武功与他是天壤之别，但杀人有很多手段，不必拘泥于武术，我是一个很现实的人。
　　“笨蛋，你动作快一点。”白狐牵着我的那只手已渐渐变暖。
　　“把手放开吧，我没事。”我凄然道。
　　“我偏不放。”白狐冷笑一声，加快了向前疾奔的速度。
　　我在疾奔中将手一扬，用力的挣脱了白狐的手，自顾自的向前跑去。
　　“笨蛋，你可知道你的舅舅为何明知自己根本不是雷霆龙他们的对手，还要涉险吗？”扛着陈依姿的白狐追了上来。
　　我闻言心中一动，缓了下来：“他想对付天龙帮。”
　　“这是表面的东西，因为他本就不想再活下去了的。”白狐竟然道。
　　我摆了摆头：“胡说。”
　　她加快了速度与我并肩而行：“他曾说过他喜欢那个什么纤阿姨，在这岛上五年都是为这个什么纤阿姨，纤阿姨死了以后，他是也想随着一起去的，但他的牵挂与责任太多了，他带你进入这地底迷宫只不过是责任而已，他要对为此而死的我的师傅负责。”
　　“但他是被雷霆龙杀死的。”我恨恨的道。
　　白狐幽幽的道：“也许对他来说死在雷霆龙手中是他最好的结局，他早就这样想的。”
　　“你一派胡言！”我大声的吼了起来。
　　白狐却没有再说话，将冰冷的目光别了过去，投向前方的黑暗中。
　　我沉默了半响，突然道：“你是在安慰我？”
　　白狐没有说话，闷哼了一声。
　　“原来白狐会安慰人的。”我讥道。
　　“你错了，我只会杀人，而且是一个为了自己不惜作任何事的人，你错了。”白狐说完这句话后，就没有再出声了。
　　我们就这样默默的在这黑暗龙宫中穿梭着，时间也是在无声无息中流逝着。
　　我脑中实是太乱了，自己在想什么都已不知道，只想找个地方躺下，找一瓶酒狂饮。
　　“你为什么不问我在那个神秘的神殿中看到了什么？”白狐突的又对我道。
　　“看到什么？”我机械的问道。
　　“什么也没看到，我趴在那殿顶的缺口处，那一块缺口明明是用来观测星象的，但我在那空缺处向殿中望去，眼中只有白茫茫一片。”白狐又道。
　　“但雷霆龙却发现了你，舅舅为了救你，死了。”我不知怎么会说出一句这样的话，我明知道舅舅的死与白狐无关，但……
　　“你冷静一下，不然你马上就会见到你的舅舅了。”白狐的声音也变了。
　　在这个危险的地方，我是的确需要冷静与清醒一点。
　　我是不能消沉的，我也没有时间消沉与伤感，但我是一个人。
　　我深深的吸了一口这地底迷宫中寒冷的空气。
　　我接下来该去什么地方呢？
　　雷智森口中的“造龙计划”又是什么呢？我想我必须要去弄清楚这件事情。
　　既然说天龙帮打开这黑暗龙宫是为了完成一个“宗教仪式”，只有完成了这个宗教仪式天龙帮才能浮出黑暗。
　　现在看来雷智森口中的“造龙计划”可能就是这个所谓的“宗教仪式”。
　　看来只有破坏这个“造龙计划”了。
　　而且那个他们口中的它倒底是什么东西？必要的时候我可以先找到它将之杀死。
　　但它能在一刹那就干掉郝白他们五个人，能力非同小可，还有它为什么不杀陈依姿？
　　“快到出口了，小心点，我们未必能冲得出去。”白狐小声的对我道。
　　我点了点头，眼前已出现了一个白刺刺的光点，那就是出口。
　　对于这个神密的黑暗龙宫还未了解，就要逃离了。
　　还有那所谓的三样宝贝，除了那个“造龙计划”所需的它，其它两样也定是非同小可。
　　光线不断的扩大着肆无忌惮的闯入了我微微收缩的瞳孔中。
　　已习惯了在黑暗中视物的我和白狐都皱起了眉头对抗着出口外的强光，十来道探照灯的光芒。
　　我和白狐都在小心翼翼的接近着，她已将陈依姿放在了地上。
　　“奇怪？这出口处竟没人守卫？”我越看越怪。
　　“不可能的，不过真的没人？”白狐与我一同大着胆子直闯闯的走到了出口处。
　　出口处被探照灯照得如同白昼。
　　“原来他们都在地上躺着呢？”白狐颤着声音指着尸横遍布的地上。
　　我也早就看到了，在远处是看不见的，一接近，这数十具可怖的尸体就映入了眼帘。
　　一共三十多具尸体，手上都拿着枪但却都象没有开过的样子，显然是他们未来得及开枪就被杀了。
　　他们虽然没有象郝白他们那样肢离破碎，但却没有一个人的身体是完整的。
　　不是少了头，就是胸口多了一个血窿窟，要不就是喉管被活生生的扯断。
　　每一具尸体的表情都是异常的可怖，而且都有一个共同点，眼睛睁得大大的，仿似要突出来一般，就象是看到了天底下最不可相信的事情。
　　死亡的气息都仿似已凝固在这个世界中一般。
　　血，红色令人作呕的血泛着一种来自地狱的光芒。
　　三十多具横七竖八的尸体看得我毛骨悚然。
　　我终于体会到了什么叫横尸遍野的意思。
　　“一定又是它干的。”白狐颤着嗓子道。
　　“太恐怖了，我想不通？”我克制着自己强烈的恐惧感道。
　　“你想不通的是在霎那杀死五个人已算是厉害了，而现在是三十多个人竟都来不及出手？不可能？”白狐也道。
　　“我们快离开这吧。”我顿顿的道，我是实在没有勇气在这个尸堆中找什么线索了。
　　我扛着陈依姿踏着那一堆尸体走在了前面，我尽量不去看地面，我怕我再多看一眼就会吐出来，我的胃一直在翻腾。
　　足下的尸体已经僵硬了的感觉清晰的传了上来，这简直就是地狱。
　　“等一下，这具尸体不对劲。”身后的白狐颤着声音喊了起来。
　　我转头顺着她的手指方向看去，一具无头尸体身上的外衣裤皆被扒光了。
　　“难道是它扒走的？”我迷惑的道。
　　白狐咬着牙头到：“它难道是人形？不然要衣服干什么？”
　　“别管了。”我拉着白狐朝着洞外走去。
　　拾阶而上，沿路都是躺着横七坚八的天龙帮士兵的尸体。
　　这个阴气森森的石洞可以说就是一个人间地狱。
　　洞外的阳光直射而入，站在洞口的我与白狐宛如隔世一般呆呆的站着。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　郁闷的海风在白刺刺的阳光中穿梭着，眼前清晰可见的绿林青空，这感觉至少告诉自己是活着的。
　　把那个地狱般的岩洞与黑暗龙宫置于身后，但脑海中却始终有那些浮在血海中的残尸，而自己的心也仍是处于黑暗中的。
　　“我知道你讨厌我，你好自为知吧！”一直待在我身旁久已一言不发的白狐突的说道。
　　“什么意思？”我皱着眉头轻道。
　　面色苍白的她双眼一闭，便向我倒了过来，我只有无奈的伸手将她揽住。
　　这我当然知道她撑不住了，而她的另一人格孙小洁即将苏醒。
　　这时候我的心情也顶矛盾的，象大多数时刻我们都是处于危险之中，手无缚鸡之力的孙小洁我的心中虽然顶喜欢她的，但她的确是个拖累。
　　象白狐我不喜欢她，她却是非常的有用，不但能自保而且有时能力更甚于我。
　　我心中想见孙小洁，希望的却是白狐出现好一点，有够矛盾的。
　　现在我真是够头大的了，一个发了疯的女人陈依姿够让我烦恼的了，现在又加上一个自保乏力的孙小洁。
　　我不觉得自己是大侠，但好不容易把陈依姿救了出来，置之不理的话又于心不忍，带在身边的话则是加重自己的危机。
　　风，郁闷的海风却吹不走我浮燥的气息。
　　“怎么样？那个秘密揭开了没？”阳光中孙小洁睁开了双眼的第一句话。
　　我不禁苦笑道：“让我怎么说呢？”
　　“怎么了？咦，这个军方的陈秘书也在这？”孙小洁惊道。
　　“她疯了，被吓疯的。”我轻道。
　　“究竟发生了什么事？”孙小洁脸上的神色也变得凝重起来了。
　　我摇着头道：“一下子我也说不清，我们先把这个女人藏起来再说。”
　　“还有怎么不见郑叔叔？”孙小洁在阳光下的眼光竟变得有些迷惘了。
　　我一把就扛上了陈依姿：“走吧。”
　　我和她小心翼翼的躲躲闪闪而行，并一面告诉她白狐出现以后发生的事情，但我省去了白狐逼舅舅教她梦罗控魂大法那一段。
　　在一处自认为安全的海滩边的孤崖下将陈依姿藏了起来，还有在黑暗龙宫中得到的那把青色古剑，我心中只能说各安天命了。
　　“那现在我们到哪去？”孙小洁脸上带着不经掩饰的惶恐之色。
　　我叹了一口气：“我想到天龙帮基因工程的研究所去。”
　　“你知道在哪吗？”孙小洁问道。
　　“这简单，抓个人来问下不就明白了。”我拍了拍她的肩膀，走了出去。
　　“我们会不会遇上它？”孙小洁追了上来。
　　我勉强的笑着摇了摇头。
　　身边不远的地方已经人声鼎沸，我知道天龙帮的增援部队正陆续赶往那个黑暗龙宫。
　　这时候也是差不多是进入他们基地的最佳时刻了。
　　藏在树林中的我和孙小洁偷偷的看着那一辆辆绝尘而过的吉普载着满车全副武装的天龙帮士兵。
　　他们面上皆是一付神色凝重、如临大敌的模样。
　　那个它不知现在又在何方？
　　我们藏在树丛中沿路向天龙帮的中心进发，沿路都看到了或稀或疏的天龙帮士兵。
　　事情发展到这一步我想是天龙帮也没料到的，雷霆龙父子他们大概很快就可以脱困而出了吧？我心中却是希望他们干脆被那个它一并消灭算了。
　　但可能性却不大，听他们说他们有对付那个它的东西，那个它明显的在逃避他们几个。
　　躲躲藏藏之间，我们还算是顺利的到达了天龙帮位于岛中心绿茵环绕的那一片建筑群。
　　也幸得有这片绿林我们才得以藏身。
　　两个全副武装的天龙帮士兵神色匆匆的从我们眼前那条小道经过，显然是去集合。
　　我在孙小洁耳边轻道：“你等一下我。”
　　收话之时，我便已飘了出去，无声无息的奔到那两个天龙帮士兵身后。
　　左手掌出，右手拼指一戳，左边那人士兵便哼也不哼一声，横飞了出去。
　　右边那士兵呆若木鸡满脸惊恐之色的看着我，张大了嘴巴却发不出任何声音。
　　“没事，我暂时点了你的哑穴，你现在跟我过来，我有几句话要问你。”我淡淡的对他道。
　　他则是拼命的点头，他还很年青。
　　浓密的树丛中只能算目前别无选择的最好藏身之处。
　　阳光被树叶间的间隙弄得支离破碎，我们藏在树荫下。
　　“现在只问你一个问题，天龙帮的基因工程研究所在哪？”我厉声道。
　　神情惶恐的年青士兵张口结舌的道：“东……东面科研大厦的……第三层……别杀我。”
　　我不置可否的看了他一眼：“是不是黑色那一幢？”
　　他头如捣葱的点头。
　　“既然那么怕死，何必要加入天龙帮呢？”在一旁的孙小洁突然说道。
　　他为之一征，低下了头：“很多事情……不是由你控制的。”
　　他眼中立刻流露出凄然之色。
　　我忙伸手在他背心一拍，他便倒在了地上。
　　“每个人都有自己的想法，就算他是一个再小的人物，让他好好睡一觉吧。”我轻轻的挽起孙小洁向那幢黑色的厦行去。
　　大概是因为天龙帮士兵们大多都赶往黑暗龙宫去了，这幢黑色的科研大厦前只有五个士兵在站岗。
　　我和孙小洁躲在拐道的一角：“小洁，我们玩个古老的游戏吧。”
　　孙小洁睁大了双眼：“什么游戏？”
　　“你叫救命把他们引过来，然后我再一个个神不知鬼不觉的点他们的穴，咱们这次得偷偷摸摸进这科研大厦，如果我估计不错的话天龙帮的头目很快就会回基地的。”我对孙小洁道。
　　有用的手段不必在乎是否古老，行之有效则行。
　　我不知道是小洁那甜美的声线还是他们的好奇心将他们左右，反正是混进了这并不算大的大厦，在混进后又神不知鬼不觉的为他们解穴，对他们来说也许就是一个梦吧。
　　里面果然如我所料的一般并没有太多的警卫，他们稀稀落落的零星分布在这科研大厦的四处，稍许的周旋就可以轻易的摆脱他们，还有用点心注意那些隐藏在角落的电子可视监视器，我和孙小洁大概就可以算隐形人了。
　　不过说来容易做来难，重要的是孙小洁不会武功，这真是我最头疼的地方了，如果是白狐那多好这个念头时常出现在我脑中。
　　只能说孙小洁是生活型，而白狐是冒险型吧。
　　进入大厦后，神经是紧崩的，我心中后怕的是即将折返的雷霆龙他们。
　　小心谨慎的我们偷偷上了二楼，道口旁的电梯发出了一声清脆的电铃声。
　　我忙拉着孙小洁退回道中。
　　一个带着眼镜斯斯文文穿着白色科研年青男子抱着一大堆好象是资料的东西，急匆匆的走了出来。
　　“拦住他，他是基因工程的研究人员。”孙小洁突的小声在我耳边道。
　　“你认识他？”
　　“你可知我为何要学生物系吗？”孙小洁眼中流露出一种异样的光芒。
　　她清晰的目光仿似照在了过去一般。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我来不及和孙小洁搭话，便奔了出去，以雷迅不及掩耳的速度弄晕了那位孙小洁指出的基因工程研究人员，拼将他拖到了孙小洁藏身的一角。
　　“你动作还真快。”孙小洁眨着她的大眼睛轻声说道。
　　我点了点头：“我们现在先到一个好地方，应该算是安全之地。”
　　“哪儿？你不是第一次到这吗？”孙小洁不解的道。
　　我飞快的把头探出道口：“当然是第一次，我们去卫生间。”
　　“为什么？”孙上洁蹙起了眉头。
　　“那个地方应该还算比较安全吧。”我扛着那个研究人员拉着孙小洁飞快的窜了出去。
　　整幢大厦基本上是封闭式，没有一丝外面的光线透进来，完全是依靠灯光照明。
　　我们在寂静的长廊急速奔行，尽量不发出脚步声。
　　偶有的巡逻的士兵，我们就巧妙的躲过，其实如果没法子的话，我就只有出手了。
　　转来折去的走廊在灯光下竟予人一种阴森森的感觉。
　　轻轻的敲了下卫生间的门，等了半响也没有人反应，我扛着那研究员快步走了进去，孙小洁则红着脸踱进了那扇门，因为我进的是男卫生间。
　　白色的磁砖粉饰着这个小小的空间，四扇灰色的门紧紧相连，灰色门的对面是一面长长方方的镜子横在洗手池上方，右边则是四人男人专用的小便池。
　　走在最后的孙小洁反手锁上了门，但脸上的红潮却更艳了。我想她大概是第一次到男人的卫生间吧？
　　我把那个科研人员随手置于地上，对孙小洁道：“你刚才想告诉我，你为什么学生物吧？”
　　孙小洁抿着嘴点了点头，双眼低垂。
　　“这里的地面很好看？你之所以选择学生物，别告诉我是为了他呀？”我故意打趣道。
　　孙小洁听到我的话，抬起了头望着我道：“就是为了他，他叫杨绍叶，他比我大五岁，小时候就住在我家的隔壁，那时他被他爸爸追打时总是会逃到我家的。”
　　“原来是青梅竹马呀？”我自觉话中有点怪怪的味道。
　　孙小洁没理会我，继续道：“那时我很自闭，在张阿姨去上班后，就把自己关在房间中，只是开着窗子看着窗外的天空发呆。”
　　“他不会是爬窗子进去的吧？”我半倚着墙道。
　　孙小洁点头道：“我们两家的阳台挨得很近，他就是通过阳台再爬进我房间的。”
　　“行了行了，现在可不是回忆你童年的时候，我知道你的意思是，你们从小玩在一起，那时你知道他的梦想是做生物学家，你便傻傻的决定了自己的梦想？”
　　我打断了她的话，在这危险的地方说这些是……但说句实话，我心中并不想听那些。
　　“他的梦想是作生物学专家去克隆一个他死去的妈妈，我听到他的这个梦想后，自己也有了这样的想法。”孙小洁咬着下唇缓缓的道。
　　我顿时鼻子一酸：“好了，先别回忆你的童年了，我们先问问他吧。”
　　“你问他？”孙小洁蹙起了眉头。
　　我轻轻的拍了一下嘴巴，打了个呵欠：“我不能问他吗？”
　　孙小洁笑了：“你当然可以问他，但是他的回答你可能不懂。”
　　“你是什么意思？”我挠头道。
　　“他是个哑巴。”孙小洁看着我一字一句的道。
　　“哑巴？”我惊讶的张大了嘴巴。
　　我顿时呆住了，弄个哑巴对我来说并无多大意义。
　　“他被他爸虐待至哑的，刚认识我的时候他还能说话的，后来他哑了，只能听不能说，我也就跟着他学会了手语。”孙小洁整了一下额前的秀发。
　　“如果我记得没错的话，在军方的白楼那时有一个待审的飞行员也是哑巴，既然你会手语，那时你怎么不去审他。”我觉得自己的声音变得尖锐起来了似的。
　　“那时我害怕。”孙小洁又低下了她的头。
　　想起来从认识孙小洁到现在，她的确是在慢慢的改变了很多，从开始的懦弱变得现在的勇敢起来。
　　我脑中仿似又出现和她一起关在天龙帮的牢中，胡飞用力的扇她的脸，她都咬着牙没有哭泣。
　　那是为了我，那是因为喜欢我。
　　我轻轻一掌拍开了杨绍叶上半身的穴道。
　　悠悠转醒的他，张大了嘴巴发出嗬嗬之声，眼中皆是惊恐之色。
　　我想大概是因为我这张陌生的面孔吧。
　　我面带微笑对他说道：“不要惊慌，看一下我身后的人吧。”
　　我半蹲着在他的面前，他则一面用力的想爬起来，一面向我身后看去。
　　他用迷惑的眼神仔细打量着孙小洁。
　　“绍叶哥，你忘记了总是躲在黑房子里面的我吗？”孙小洁柔声说道。
　　杨绍叶皱着的额头一下子展开了，一付恍然大悟的模样，他双手比划了一下。
　　孙小洁立即笑了：“没错，我就是以前那个不会笑的小洁。”
　　杨绍叶双手又比划了一下，脸上的神情开始变得凝重起来了。
　　孙小洁张开了抿着的嘴：“对，我是天龙帮通辑的白狐孙小洁，他就是黑狼段成辉。”
　　我向半坐在地上的他点了点头：“正是在下。”
　　杨绍叶又指了一下自己的脚，意思我也懂就是他无法移动。
　　我微笑道：“噢！我忘记帮你解脚下的穴了，看我这记心。”
　　我笑是笑着，却是根本没有帮他解穴的意思。
　　“辉，帮他解了吧。”孙小洁柔声对我道。
　　我心中估计他了跑不了，就故意重重的对孙小洁道：“看你的份上，我才解的。”
　　孙小洁知道我的意思，轻轻的点头。
　　我替杨绍叶解了脚下的穴后，却示意他不要站起来，他也就服从了。
　　他又向孙小洁打了个手式，孙小洁对我道：“他问我们为什么要抓他。”
　　“当然是为了让你和小洁叙旧了。”我对杨绍叶笑了笑。
　　孙小洁马上蹙起了眉头：“别开玩笑了，说正经的，绍叶哥，我们是想向你了解现在天龙帮在基因工程方面的事情。”
　　一丝惊惧的神情马上闪过了杨绍叶的眼中，他低下了头。
　　我明白他有所顾忌，如果他泄露了天龙帮的秘密只能是死路一条。
　　我拍了拍他的肩膀：“你现在已经和我们接触过了，天龙帮的人还能象以前一样相信你吗？”
　　他听到我的话后，身子晃了一晃，眼神中的恐惧倒是更重了的样子。
　　他显是想到了天龙帮对付叛帮之徒的手段。
　　“绍叶哥你就算帮我们，难道你愿意这样一直为虎作伥下去？”孙小洁也走到了杨绍叶的身旁。
　　杨绍叶沉默了半响，苦笑着点了点头，再对孙小洁打了个手式。
　　“他答应了，但有一个条件就是我们要带他离开这里。”孙小洁的声音中含着兴奋。
　　“这当然没问题，但得看你提供的情报的价值了。”我又拍了拍他的肩头。
　　杨绍叶自信的点了点头，对孙小洁比划了一下，我也知道是进入正题了。
　　“他说现在天龙帮正在全力进行是基因转换的研究，而他是三个副手之一，对了，你知道什么是基因吗？”孙小洁轻声对我道。
　　我挠了下头：“基因不就是ＤＮＡ吗？这个我还算略知一二，但什么是基因转换？”
　　“我才刚上大学就卷入了这件事，所以我知道的不多，应该是基因工程的一种吧？”孙小洁又看着杨绍叶道。
　　杨绍叶马上又开始了对孙小洁的比划，看来他一说这个，什么恐惧都忘了似的。
　　“他好象是说……每个物种都有自己的基因组，比如人就有人的基因组，是异于其它物种的。”孙小洁缓缓的解释道。
　　杨绍叶静静听着我们的对话，等我们停止后则继续对我们讲诉。
　　“他是说每个物种都有自己的基因组，但在这个世界上有某些不同的物种的基因组却有种微妙的关系……大概就是微妙的相似之处吧……比如说人和猿的基因组就有种某些相似的地方。”孙小洁一字一句的翻译。
　　我听得也算是一知半解：“请继续。”
　　杨绍叶点了点头。
　　孙小洁了继续翻译道：“他现在从事的工程就是把一个物种的基因组转变成另一个物种的基因组，从而使他们要改变的物种发生本质的改变，举例来说……就是通过这个工程可以把人的基因组变成猿的基因组，也就是可以由此把人变成猿吧。”
　　我顿时口瞪口呆：“不……不可能？？”
　　“我也无法相信，现阶段的基因技术顶多是用于克隆一下生物什么的？或是弄些什么转基因动植物什么的？”孙小洁脸上也皆是迷惑之色。
　　杨绍叶看着我们不太信任的目光，摇了摇头，目光坚定的开始比划起来。
　　“他说他原来加入这个行动时，他也不相信，但天龙却掌握着非常超前的资料，据说那些超越现在世界基因工程水平的资料竟是天龙帮祖先留下来的。”孙小洁又替他道。
　　对于天龙帮那个地底的“黑暗龙宫”我算是领教了，那东西是上千年前的产物，既然以前天龙帮的祖先能有造出“黑暗龙宫”的技术，那拥有超越这个时代的基因工程技术那也不算什么太奇怪的事。
　　象把人变成动物，或把动物变成人，这好象只是神话中的故事一般，想不到竟可以通过基因转换的技术来完成？
　　孙小洁继续替杨绍叶道：“由于他们有了那些超时代的资料，技术也就发展得很快，通过了无数次试验后，现在已经能把基因组有些微妙相似之外的生物转换了，也就是说现在能做到把人转换成猿了。”
　　“这……这简直就是超未来的东西，实在是太神奇了，不过就是不知道牺牲了多少的猿罢了。”我深深的吸了一口气。
　　杨绍叶却对我摇头，比划起来。
　　“他说没牺牲多少猿，人倒是牺牲了不少，象天龙帮的敌对者或是叛帮之徒简直是顺手拈来，而现在这个世界上的猿倒是顶难找了。”孙小洁说到这里时声音开始有些颤抖。
　　“天龙帮的手段真是令人发指。”我咬着牙道。
　　杨绍叶恐惧的点了点头。
　　“他说当时替天龙帮造出了一大堆人不人兽不兽的畸形生物，他自己也是非常的不情愿的，但为了活下去，他只有做。”孙小洁道。
　　“那现在你们是继续在研究转换更多的基因组吗？”我又向杨绍叶发问。
　　杨绍叶朝着我摆了摆手，比划着。
　　“他说他们的基因技术的研究到现在就停止向前了，目前是准备进行一个绝密的基因转换计划。”孙小洁道。
　　我心中一动，难道就是天龙帮的造龙计划？
　　“他说现在他们几个主研人员接到了两组基因组，基中一组是那个要改造的生物的基因组，而另一组则是要改造成的基因组，但他却觉得非常的奇怪？”孙小洁缓缓的道。
　　“你有什么奇怪？”我对他道。
　　“以他们目前的技术，这要改造的两组基因组之间的差别不算太大，要成功没问题，但那个要改造的生物的基因他将之输入电脑也查不出来，而天龙帮的基因组世界库几乎有这个世界上所有生物的基因组……”孙小洁继续替他说。
　　我心中一动，难道这个生物就是关在黑暗龙宫中的那个它？难道竟准备用它来改造成传说中的龙？

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第三九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我脑中一片雪亮，现在杨绍叶所指的绝密基因工程应该就是天龙帮的造龙计划。
　　然而到底是什么样的生物呢？这则可能是把我的脑袋想破也想不通的。
　　“他说如果他猜的没错的话，那个要改造的原形生物也曾经被进行过基因转换的。”孙小洁替杨绍叶说出的话却又打断了我的思路。
　　如果关在黑暗龙宫中的那个它是曾经过改造的话，那至少也是千年以前就进行过的，但为什么不一步到位，直接改造到现在这个需要的基因组呢？大概就是所谓的时机没到吧！
　　玛雅神话中龙的那部份传说又浮现于我的脑中。
　　孙小洁仿似又娓娓的在向我讲诉着，在玛雅神话中，传说龙出现之时也就是世界毁灭之时。
　　也许就是当时的世界还没到需要毁灭的时候吧？但现在是吗？
　　天龙帮只要进行了那个神秘的宗教仪式就可以从黑暗中浮出，一旦出手至少是面对全亚洲。
　　越想越乱，但事实是怎样我还不敢乱下结论。
　　“怎么不说话了？你在发什么呆？”孙小洁柔声问道。
　　我笑了笑：“没什么，对了杨绍叶，你们要改造的那个原型生物见过图片什么没？”
　　杨绍叶摇头，孙小洁又替他道：“他们现在只等那个原型生物出现了。”
　　“咚咚……”的脚步声由远及近的传了过来。
　　我心中狂跳，听脚步声，这两个人中至少有一个是武功深不可测的绝顶高手。
　　“我不知道等下会发生什么事？杨绍叶你若有可能脱身的话，今晚凌晨东面海滩的那片椰树林见。”说话的同时我一掌向他拍去。
　　这一掌使的是柔劲，无声无息的与他的肩头一触，他的嘴角便沁出的血丝，整个人软软的昏倒在了地上。我出这一掌只是使他轻伤而不至于被天龙帮怀疑。
　　我出手如风一指疾戳孙小洁：“小洁你也要暂时昏睡一下。”
　　我这样做只是为了闭住他们的气息，以对方的武功，他们的呼吸马上就会暴露。
　　我把杨绍叶放在了最后的一间的坐桶上，才把门带上，不让对方看到他的脚。
　　我则是抱着昏迷的小洁蹲在倒数第二间的坐桶上，虚掩着不敢关实。
　　就在我飞快的完成这几个动作的同时，门被敲响了，我那敢答应。
　　门“嗄”的一响，那两个人果然步入了卫生间，我立刻展住了呼吸。
　　听进来那两人的气息一轻一重，一悠一促，其中一人的武功不知要比另一个高出多少。
　　“爸，难道还要我再教你做吗？”一个极付磁性的青年男子的声音反似带着愤愤不平之势，而这声音我真是熟得不能再熟了，他就是我们的死对头雷智森。
　　那另一个自然就是雷霆龙了，我心中不禁暗暗叫苦，看来想活着离开这个卫生间都难。
　　“你还要我怎么样？我自己觉得自己已经够狠的了。”雷霆龙竟然无奈的道。
　　“在黑暗龙宫的中心神宫那，如果你下手再狠一点，就不会让白狐那个贱人斩断链桥，弄得我们不但来不及找它，还放跑了黑狼和白狐。”雷智森极为不满的道。
　　“我……我……”雷霆龙一下子竟答不上来了。
　　“爸，你要知道当时胡飞这个家伙在旁边看着的，他虽然是号称最忠，也没有什么异常表现，但我总觉得他是个有野心的人。”雷智森的口气竟有点象在教训雷霆龙。
　　“我不是听了你的建议把他派到军方去卧底了。”雷霆龙声音越来越轻。
　　“我知道你没有野心，但莫要忘了你是天龙帮雷家的传人，现在我又不能服众……”说到这里雷智森不由得叹了一口气。
　　“这不用你提醒，这么多年来为了这个祖宗的遗训，我也是一直在努力的。”雷霆龙语气平和的道。
　　“你在努力？你要是努力，妈她也不会死，她也不会在怀着我的时候还替你拼命操执帮务，以至心力憔悴留下了病根子，让我五岁就没了妈。”雷智森越说越是有气的样子。
　　“我对不起你妈……”
　　“那你又对得起谁？就对得起你那个小纤吗？”雷智森不屑的道。
　　“不许你说小纤的坏话！”此时雷霆龙却吼了起来。
　　“这样子才有威严，以后你千万别让我死去的妈失望就是了。”雷智森悻悻的道。
　　“那我们先到三楼去吧！他们还在那等着。”雷霆龙又道。
　　我那一口含在口中的大气还是不敢吐出来，心中催他们快快离去。
　　“爸，那我们走吧！”
　　雷智森话音未落，我虚掩着的门就被他踹开了。
　　他竟在说话的同时无声无息的靠近我们躲藏的蹲间，一脚就将门给踹开了。
　　他那一脸惊愕的表情转而换成了灿烂的笑容：“两间门大开着，两间门半掩着，倒是顶对称的吗？”
　　我心中立时明白只关了两间的门在最后还是给他留下了破绽。
　　我心念电转的同时，左手疾挥扣向他的脉门，我心中清楚抓住他让雷霆龙投鼠忌器是我们唯一的生路。
　　雷智森显是明白我的意图，不守而攻，双掌猛切向我怀中昏迷的孙小洁。
　　我环抱孙小洁的右手连忙松开了她，右手五指轻拼一个“转手式”急旋而至他的腕关节处。
　　他见机不妙，身形向后暴退，雷霆龙已轻啸一声凌空纵了上来。
　　我知道自己没有机会再擒住雷智森了，生机已断。
　　我一咬牙，也弹了起来，迎空对着雷霆龙厉声道：“我正好要为舅舅报仇。”
　　雷霆龙面无表情的在空中对着我，一抓疾罩向我的头顶。
　　那一抓携风带电，甚是凌厉。
　　我知道自己接不住，右足轻点两个蹲间之间的隔板的顶端，向左边轻飘斜移，堪堪避过那至命一抓。
　　就在此时下面也是响起一阵劲风。
　　我也无暇顾及，因为雷霆龙身在空中身形一转，又开始了对我连下杀手。
　　我知道自己死定了。
　　“雷霆龙，若还要你宝贝儿子的命，就住手。”白狐冷冰冰的声音响了起来。
　　我敢说白狐这冷冰冰的声音对我来说这时候就是世界上最美妙的声音。
　　此时雷霆龙那有力的右手已经握住了我的脖子正准备收缩，一听到白狐的声音他顿时僵住了。
　　“你们杀了他，谁也别想活着走出这个门。”雷霆龙厉声对白狐道。
　　白狐不屑的笑道：“我们本就不打算着活着走出这里，抓你的宝贝儿子垫底也值了。”
　　雷智森却张大了嘴巴发不出一点声音，看来他的脉门不但被白狐扣住，哑穴也被白狐点了。
　　白狐真是聪明，她故意点了雷智森的穴道就是不让他开口，怕他坏事。
　　“现在我数三下，你若再不放开他，你儿子就作我们的陪葬了。”白狐平静的道。
　　我看着白狐的脸色简直是苍白如纸，她是由孙小洁刚替下休息，至少按正常来讲，也是三天后才能出现。
　　现在短短的时间内她竟能强行现身，虽然有可能是因为在生死存亡的关头，也跟舅舅传她梦罗控魂大法有少许关系，但她此刻强行现身，看样子她是自遭内伤了，而且伤得也不算轻。
　　我的脖子能感觉到雷霆龙那只大手开始微微颤抖着，他毕竟是舍不得宝贝儿子的性命。
　　“一……二……”白狐数得非常的快。
　　“停！”雷霆龙疾声叫道，我已经被他挥了出去。
　　“现在可以放开我的儿子了吧？”雷霆龙急急的道。
　　白狐扫了一眼走到她身边的我，淡然道：“不到安全地方我们是不会放他的，让开。”
　　她向我点了点头，扣着雷智森脉门向卫生间的出口之门走去，我双眼盯着雷霆龙，紧紧的跟在她后面。
　　雷霆龙看着心爱的宝贝儿子落在我们手中，竟是一付束手无策的样子，我估计他就算想狠也狠不起来。
　　一出门白狐指着门前的墙壁：“这……应该是钢化玻璃墙，打一……掌。”
　　血缓缓的从她口中溢出。
　　我气凝双掌，“乒乓”乱响，眼间的墙顿时化作千万碎片，墙外如涌的阳光直闯而入。
　　“走！”白狐带着雷智森朝墙再用力一撞，顿时飞了出去。
　　我也急急一跃而出。
　　四周的叫嚷声顿时喧嚣如浪而起……

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　眼前的钢化玻璃墙刹那间就化作了千块飞散的晶片，外楼的阳光与内廊的光灯交织在一起，我却已飞身而出，眼前是凌空拖着雷智森勉力向前疾纵的白狐。
　　我们处的位置是二楼，我们头顶除了有万道耀眼的阳光外，足下则是惊愕的几名守在门外的士兵，我们如飞一般目的地是离科研大厦还有十来米的那片连绵的绿林。
　　“雷霆龙，你不许跟出来！小心绝后！”白狐拖着雷智森一面向前飞跃，一面回首警告雷霆龙，血不断的从她的口中与鼻中涌出。
　　我心中已意识到了白狐的伤势非同小可，她强行现身是已经从内腑伤到了自己，我们纵向那片树林虽是一直向下缓坠，但白狐拖着雷智森，就算她轻功比我好，但她此时伤势是越来越重。
　　我看着科研大厦门前那几个士兵举着枪又不敢放的样子，心中也实是紧张，还好雷霆龙听话没有追出来。
　　我看到白狐力之将尽，我便一咬牙，身子在空中疾转，穿梭向前，又掌用力在白狐鞋底一托，她又得已借力一跃，落进了那片连绵的树林中。
　　我却落到了地上，那守在门前的几个士兵呈包围状围了上来，他们的增缓部队还没赶到，我估计现在天龙驻岛的大部分军力可能都在黑暗龙宫中了，但相信很快就会人如潮至，大厦中肯定也有不少兵力。
　　此刻我也已经顾不得什么了，一咬牙，拼着老命，双掌连环疾施“太极真气掌”，掌中放出的内力便如气浪连绵向那几个士兵卷去。
　　数声惨叫中，我已全身而退，退进了那片茂密的绿林中。
　　“黑狼……这……”绿林中的一角隐隐传来白狐的声音。
　　我觅着声音，一头钻进了那片繁枝茂叶中。
　　白狐斜倚在一棵快要腐朽的老树上，不停的喘着气，血水顺着她的下巴缓缓的“滴嗒、滴嗒……”着，她紧闭着双眼，但右手却牢牢的扣着雷智森的脉门。
　　“你……你何必呢？”我忙奔上进去要扶她。
　　她睁开了双眼：“我……不出，死定。”
　　“现在我们把雷智森丢下，我背你逃出吧？”我急道，此时耳边皆充斥着天龙帮士兵此起彼伏的叫嚷声。
　　她又闭上了眼睛，紧紧的咬着下唇，血已染红了她那本来洁白的牙：“背我，带他走。他不走，杀！”
　　我点了点头，一步上前替她扣住雷智森的脉门，左手一扶将她弄到了我的背上，再用手将她扶住。
　　“全力施你的轻功，要不就死。”我厉声对雷智森道。
　　“那你得把搭在我脉门上的手放松一点，不然我怎么使得出力气？”雷智森道。
　　“好，走。”
　　我一手拖着与我一同疾奔的雷智森，看来他也是差不多尽力而为了，他是个聪明的人不愿白白送死。
　　而我背上的白狐双手无力的环抱着我，头则低低的垂在我后脖处，血也慢慢的渗进了我的衣衫，我只觉脖子微痒，湿漉漉的一片缓缓扩大。
　　我咬着牙没命的疾奔，并喘气嘘嘘的道：“白狐，你快换小洁。”
　　白狐没有反应，只是微弱的呼吸着血与空气。
　　头顶此刻传来了直升机的轰呜声，至少有三架直升机徘徊在这片绿林的顶端。
　　“雷智……带我们……安全藏身地……”我脖子甚至能感觉到小洁两片带血的冰冷嘴唇在翕动。
　　我心知这样下去，迟早是会被抓到的。
　　我也急了：“雷智森，大不了大家一并死。”
　　神情惊恐的雷智森指着自己的嘴巴，示意他不能说话。
　　我一手扶着白狐一手扣着他的脉门，没有多余的手，只好扣住他脉门那只手向前一带，他跄跄踉踉的跌撞着向前而来，我的手肘猛的收缩向他胸口一撞，便帮他解开了哑穴：“说话声音小点。”
　　“我倒是有一个小时候经常去的个人天地。”雷智森停了下来。
　　“在哪？”我疾声道。
　　“不远，就在旁边是一个极为隐蔽的树洞，它有一条地道可以通向海滩边。”
　　“就你一个人知道？”
　　“我小时候一个人爬树发现的，我从没告诉过别人。”
　　“快带我去。”
　　林顶的直升机越盘越低，围着这树林搜索的士兵越来越多，我的心也是越来越乱，白狐的呼吸亦是越来越弱。
　　雷智森将我们带到了一处有几棵古树纵生的地方，这显是树林的中心地带，那几棵古树至少都有数百年的历史了。
　　雷智森指着眼前一棵枝稠叶密，根部长满了青苔的老树道：“那秘密树洞就在上面。”
　　“那我们上去吧？”我低声道。
　　“你这样拉着我，不好行动呀？”雷智森极为难的道。
　　说句实话，这样背着白狐还要拉着雷智森奔跑都有些不便，上树也就更为难了。
　　“没事，我先上，你在我身后施展轻功就成。”我背着白狐一提气，双脚尖连点树身，向上窜出。
　　“我都不好用力。”雷智森嘟囔着跃上了树。
　　我有点不耐烦了：“再说就杀了你……”
　　我话未说完，只觉手头一滑，雷智森借下坠之力竟挣脱了我的掌握。
　　我只觉背上一震，白狐也飞身落下，双掌横拍在雷智森的两肩，雷智森一口血箭喷了出来，横飞开外。
　　白狐则是口中血如雨下，便卧在地上一动不动了。
　　我心中赫然明白，白狐苦苦撑着不肯换小洁的心机。
　　鼻子一酸。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　绿林不远处传来了密集的脚步声，而头顶直升机机翼的轰鸣也几乎要震破耳膜一般，但这些此刻我也全部都无法顾及了。
　　我紧紧的抱住了白狐软弱而冰冷的身子，疯狂的替她点穴止血，但血还是缓缓的流着，我已是心急如焚，我还能靠谁？只有自己。
　　尽管我的真气源源不断的输入她的体内，但丝毫都无法缓解她渐趋微弱的呼吸。
　　白狐自己本已重伤在身，还对雷智森作出舍身一击，简直就算是至自己于死地一般。
　　我抱着白狐用余光扫了一眼躺在一旁的雷智森，他虽受了白狐的重击，但由于部位不是要害，因不至于致命。
　　白狐既没有杀他，看来仍是想用他求活路。
　　我心念一转，踏着满地的落叶走到雷智森身旁将他提了起来，他的身下是一滩殷红的血迹，未干。
　　我左手抱着白狐，右手把双目紧闭的雷智森提起，一声轻笑，右膝同时也猛的撞在了他的小腹上。
　　他又哇的吐出一口鲜血，我不耐烦的道：“时间不多了，一起死？”
　　“那树上……真的有秘……道。”雷智森勉力说道。
　　“这次可别耍我了。”我说话的同时，右手猛的一抖，将雷智森向那棵老树上抛去。
　　就在将他掷起的同时，我怀抱着白狐也人如蛟龙似的冲天而起，用尽我全身的功力向那棵“有秘道的老树”激射而去。
　　踏在厚厚的落叶上的脚步在沙沙声中向这里逼近。
　　“啊！”雷智森一声呻吟，被挂在了枝桠上，此时已踏树疾奔的我又赶到了他的身边。
　　“在哪？”我用充满杀机的目光用力的盯着他。
　　“就是上面……那个树节的右侧……树叶最浓……的那个地方……”雷智森无力的指着上方。
　　我双足疾点，左纵右跳，来到了雷智林所指那个有秘道的地方，用手轻轻的将一槎长着最浓的树叶拔到一旁，一个黑坳坳的树洞浮于眼前。
　　“你还算给自己留了一条活路。”我将白狐放在一个极粗的树干处，又跳了下去，再将雷智森带到洞旁。
　　“你先下去吧！”一甩手将雷智森塞入了洞中，转眼间他就滑到了洞底。
　　“这有好多血，他们就在这附近了。”一天龙帮的士兵大声的吼道。
　　就在这个时候我也就抱着白狐跳进了树洞，猛的滑了下去。
　　“大家快分头搜索，雷少爷在他们手中，大家还得注意……”
　　我们在树洞底，但上方的言语却清晰可闻。
　　那些沉重的脚步声也就纷纷的在我们的头顶响了起来。
　　树洞并不大，所以三个人就挤在了一起。
　　在伸手不见五指的黑暗中，我压着嗓子轻道：“通往海滩的秘道呢？”
　　“就在我这边？”
　　“那你为什么不钻进去？”
　　“我从上落下……就这般坐着……没力弯腰。”雷智森的气息似乎缓和了一点。
　　但白狐却毫无起色。
　　“你让一下。”我一边说着，一边吃力的将雷智森拔到了我们原来所处的位置。
　　换了个方向果然觉得身子挨着的地方空出一块，但是地方非常的小只能匍匐前行。
　　“你还能不能动？”我低声的对雷智森说道。
　　在我说话的同时，我已经把手掌高举着在黑暗中对准了他的头，只等他说一声不我就一掌将他拍死。
　　“我爬不出去了。”雷智森有气无力的呻吟道。
　　我的手竟然停在空中颤了起来，我犹豫了，他现在不能动，我也不可能将他带走，留下他终是后患。
　　但如果一掌拍死一个奄奄一息的人，我又实是很难下手，虽然他是我的死对头。
　　脑中念头千转，杀是不杀？
　　罢了，我先把白狐弄到里面再说，反正雷智森不能动我再点下他的穴，再说有他这个人质在手中，也安全些。
　　我搂着白狐勉力穿进了那个小洞中，匍匐着在那窄窄的地道中缓行，黑暗中只有我与她低低的喘息声。
　　我能做的只有一面前行，一面不时的将真气输进她的身体中，以维持她的生命。
　　我真的好担心她会这样的死在我怀里。
　　也不知爬了多久，那小小的地道豁然开朗，沉郁的气息中夹杂着几分咸咸的海的味道。
　　“马上就可以到海边了，我们还是有希望的。”其实我只不过是一个人自言自语罢了，因为白狐根本就听不到我在说什么？
　　在这个狭长黑暗的地道中，如果不自言自语的话，我真害怕自己会疯掉。
　　小小的地道到了头，虽然还是在黑暗中但已经是能站直身体了，我用手轻抚着坚硬的两壁。
　　这是一个岩洞，我抱着白狐腰酸腿痛的扶着岩壁向外走去。
　　越行空气越新鲜，惊涛拍寿的声音也掠到了耳畔，看来雷智森说的没错，这个秘道直通海滩。
　　走着走着竟越行越朝下方，我心中暗暗道怪。
　　“扑通”一下，我一脚踏在了海水中，冰冷的海水飞溅在我满面尘灰的脸上，我的头脑顿时为之清醒。
　　越往前走，海水积得也越深，渐渐的竟漫到了腰际，煞是阴冷刺骨，我将白狐高高的举了起来，不让她碰到海水。
　　难道是雷智森这小子使诈？事到如今走回头路是不可能了的，出口也许就在前方，我从一路走来的地势估计这岩洞的出口可能是要靠潜出去。
　　我决定了冒险一试，如果没有出路的话就淹死在海水中也罢了。
　　意至身行，我抱紧了白狐一头扎进了冰冷刺骨的海水之中，我闭气于胸，双脚交凡呈螺旋式绞动在水中飞速潜行。
　　前方的路果然如我所料的一般，越来越深，白狐在我怀中突的动了几下，她现在身受重伤，性命都难保那还能自行闭气，只能是我将真气由口中送入她口中，助她呼吸。
　　越往前行，海水更是冰彻割肤，大约用了一根香烟的时间我们才游出了洞口。
　　一出岩洞口，我心中雪亮，只用顺着这礁石向上游去，一定就能游上岸去，因为我们现在所处的地方正是靠岸的海中。
　　眼前仍是一片漆黑，我相信很快就能看见光明的，我只能这样相信，因为我已快撑不下去了。
　　我那少得可怜的真气，不但要供自己呼吸，还要替白狐输送，再这样下去只有气绝而死一条路，不还要被淹死这条。
　　我用力的向上方游去，费了好大的功夫仍没有看到光明，我心中立时急了，按理来说，由秘道地面的距离算来，就算此时不能浮出海面，也应该可以看到水线透入海水了的？
　　又游了半响，头顶仍是一片漆黑，我不禁暗道，完了，因为我的真气马上将竭，而现在照头顶没有一丝光线的程度来说，是不可能浮出海面的了。
　　我无力的闭上了双眼，用力拥紧白狐，将最后的真气输给她，就当是最后的吻吧！任其向上升去，我已经放弃了。
　　就在这时身旁的海水突的涌动了一下，等我睁开眼睛什么都没看到，但我能感觉是一样在水中以极快速度移动的东西，不过要死了，我也顾不得那么多了。
　　“哗啦！”一声，我和白狐双双冒出了海面，我立即大口大口的吸气。
　　漆黑的夜空，天已经黑了，我恍然大悟为什么老看不见光线，原来现在是夜晚了。
　　不管怎么样？暂时的活了下来。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　夜静浪平，微微起伏的海面上无星无月。
　　我已经是算筋疲力尽了，幸好我们所处的海面离岸边非常的近。
　　白狐靠着我断断续续的真气，仍旧保持着她微弱的呼吸，但这刺骨冰冷的海水中我只能是用力的抱紧她，让她取暖。
　　看着近在眼前的海岸，心中才算是缓了一口气，我记得自己曾说过喜欢大海，但此刻却是希望能尽快离开它。
　　身体两侧的海水轻轻荡向两旁，我才猛然的想到，当我在海中绝望那一瞬间，有一样物体以极快的速度在海中与我擦身而过，凭本能我能感觉到那是一个生物，而且却对不是鱼？
　　但那算是临死的一刻，几乎是什么感觉都淡化了，只有怀中的白狐与她冰凉的唇。
　　我想着想着就游到了一块大大的礁石下面，我一咬牙，伸出一只手在浮出海面的岩根部分，用力一按。
　　我和白狐便从海中冲天而起，惊起无数的海水化作的珍珠。
　　弹到了那礁石上面，我便猛的躺了下去，尽管这礁石的凹凸不平，对此刻的我来说却有一种踏实的感觉，脚踏实地原来是那么的好。
　　刚钻出海面的我们都是湿漉漉的头发与衣服紧紧的贴着身体，我轻轻的替白狐将覆盖着整张面孔的长发拔开，黑夜中依稀可见的是她憔悴的五官，我顿时心生怜意。
　　身周的真气不断的运转，体力也就渐渐的恢愎了。
　　伤势非常之重的白狐此时也奇迹般的出现了一些转机，呼吸渐渐顺畅了些。
　　我不由想到了不知谁对我说过的话，每个人在出生以前都是泡在海中的，泡在母亲的羊水之中，所以投入大海的怀抱也就算一种回归。
　　这对刚才从海中潜出来的我们来说，大概就是一种重生吧！
　　�夯旱暮７缤坏墓瘟似鹄矗�我仍旧紧紧的抱着白狐，用身体的真气替她将湿漉的衣服弄干。
　　她依在我的怀中，一头青丝此刻被海风轻轻的带了起来。
　　一种朦胧的感觉袭上了心头，我实是太累了，困意缠身。
　　我突的想起了什么？我猛的一摇头，抱着白狐爬了起来。
　　那个被藏在洞中的陈依姿生死如何？现在看来已近深夜，我还与那个基因专家杨绍叶有约要带他离开。
　　我看了一下四周的环境，沿岸的海滩皆被椰林环绕，我们将陈依姿藏于的礁石洞就在附近。
　　我抱着白狐踏着沙滩深一步浅一步的行向陈依姿的藏身处。
　　由于天空无星无月，辩认起来就有些困难，不过我费了些功夫还是找到那个礁洞。
　　陈依姿仍就卧于洞中，面部神情甚是痛苦，我点她的睡穴，只是让她沉睡，她可以在梦中思考，看来她定是又梦到了什么？大概可能就是让她发疯的那个它吧！
　　将她从黑暗龙宫中救出来，费了我们不少心血，虽然她疯了，毕竟还活着，我已决定要带她一起逃离。
　　不过现在我真是有点束手无策，白狐已不能行动，只能是帮陈依姿解穴让她自己行动，但又恐她发狂。
　　一想起在黑暗龙宫中她疯狂的模样还真有点恐怖。
　　对了，还有那把青色的合金古剑，我在洞中的沙地上扒了几下，埋在沙中的古剑便露了出来，我把它抄在手中甚是轻巧，几乎是没有什么感觉。
　　但这把剑的锋利的程度我却算是见识过，我拿在手中轻舞了几下，这剑实是顶适合白狐使用的。
　　想着想着，我抱着白狐就走出了那个礁洞，看一下杨绍叶到了没。
　　一出洞中环顾四处，被椰林包围的沙滩仍是空空的。
　　我心中暗道不知到什么时候了？杨绍叶又是否能脱身。
　　远远的椰林中就在这个时候闪出了一条黑影，看样子象是杨绍叶。
　　我刚刚准备向他招呼。
　　眼前不远的海中突然传来了一种奇怪的声音，听着就象海水突然开裂了一般。
　　但海水又不是固体，又怎会开裂？
　　“砰”的一声闷响，前方的海面突的一分，一条黑影冒了出来，只有微微的水花溅起。
　　会不会就是我在海中遇到那个穿梭得极快的东西呢？
　　我心中一惊那黑影就已到了眼前。
　　“快把剑给我。”一个周身湿漉漉的穿着天龙帮士兵服的女人站在我的面前。
　　我在这微黑的夜中极目看去，她的面孔甚是模糊不清，但一头长发披至腰际，竟给我一种说出不的妖异与阴森。
　　我不禁打了个寒颤，全身的毛发都竖了起来。
　　“念在你帮我把这青冥剑带了出来，我不杀你，给我。”她冷冷的道。
　　难道她竟是黑暗龙宫中关的它？难道就是她杀死军方的郝白并吓疯了陈依姿的人？她是人吗？
　　“嘭！”的一下，我的小腹被重重的踢了一下，我整个人竟横飞起来，手中的剑却已被她夺去。
　　我自量武功不低，但被她夺剑之时身体竟没有一点反应，还好她这一脚没有踢到白狐。
　　仰首躺于沙滩的我想挣扎着爬起来，身上却没有一点力气，周身动弹不得，试问她这一脚并没有伤到我呀？
　　一想到这更是觉得恐怖与怪异？
　　“谢了。”她嫣然一笑，白森森的牙便露了出来，甚是妖异。
　　我不由得倒吸了一口凉气。
　　“妖孽休走，匐首就擒吧！”沙滩的后方突的传来了天龙帮护法胡飞的吼声。
　　原来他跟踪杨绍叶也到了这里。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我被那神秘的女子一脚踢中，便躺在沙滩上全身如被麻痹了一般，竟丝毫动弹不得。
　　一股奇异可怖的感觉顿时袭上了心头。
　　就在这个时候，身后突然传来了天龙帮护法胡飞对那女人的厉吼声。
　　我本是与天龙帮的基因专家杨绍叶相约在此相见，想不到天龙帮却对他使用欲擒故纵的招术跟踪而来。
　　当胡飞对那女子吼道：“妖孽休走，伏首就擒吧！”我心中电一般闪过之女子十有八九就是压押在黑暗龙宫中的它，也就是造龙计划的必要之物。
　　“口脏，撕了你！”那女子一声轻笑，就如黑夜中风铃被无形的风轻轻拂动一般清脆。
　　在她说话的同时，整个人弹了起来，速度快得无法想象，我所到看到的只是她的残象与那只疾伸向胡飞的手。
　　胡飞动也不动，我想他也许根本就来下及动，要不也就是像我一样已经全身麻痹。
　　“啊！”那女子竟然发出了一声惨叫，就如被电击了一般，那只手在就要触碰到胡飞那一霎，她整个人被重重的弹了开来，她象烂泥般的躺在沙滩之上，而那把青冥剑也斜斜的插在她的身后微微的颤动着。
　　夜近凌晨，风欲冷。
　　胡飞一声冷笑：“妖孽，若没有对付你的东西我会现身吗？现在再把你的特异功能发挥出来呀？”只见他的手上正端端的拿着一个精巧的金属小盒子，上面有一个小小的红色指示灯在缓缓的闪烁。
　　“关了你这么久，还能让你逃脱吗？”胡飞慢慢的走向了横卧在沙滩上的神秘女子。
　　那神秘女子并没有说话，只是用令人毛骨悚然的目光盯着胡飞的脸。
　　就在那神秘女子被胡飞用仪器击倒的一瞬间，我周身的麻痹感也就随之无影无踪了。
　　此时我心中也是念头疾转，助不助那神秘女子？如果她落到了天龙帮手中，造龙计划就得以实施，我必须破坏造龙计划。但这神秘女子甚是凶残？
　　就在胡飞走近她时用余光扫向我的同时，我撇下怀中的白狐闪电般弹了起来，双掌劈向胡飞。
　　胡飞身形一颤，轻轻向左一飘避过了我的双掌，一手握着那仪器，一手疾回了我一拳。
　　强劲的拳风带着呼啸之声破风击向我的胸口，他功力显是在我之上，我哪敢硬接，脚尖一踮冲天而起。
　　双足狂踢向他的面门，他竟把臂一横，我那十来下重脚均踏在了他铁一般的手臂上。
　　他厉叱一声，铁臂一振，我立时被震得向后弹去。
　　他也身形一拔，人如骄龙凌空向我冲来，右手直直一拳打向我的面门，在空中仓忙避招的我急急双手交叉想架下他这一招，他突的变招将左手的电子仪器抛向了右手，空出的左手重重一拳打在我胸口的肋骨上。
　　我喉头一甜，一咬牙一蓬血雨喷向他的面门，弓着身子用双掌的掌缘切向他的腹部。
　　“雕虫小技！”他一声冷笑，一个倒空翻头朝下脚朝上两脚又倒踢在我的身上。
　　我一声惨叫，重重的落在了地上。
　　我躺在地上一动不动，右手悄悄的抓了一把沙子，等着他再出手。
　　“这样就动弹不得了？诈死？”从空中落到我身前的胡飞又是重重一脚踢向我的头部。
　　我就地一个懒驴打滚，将右手的沙子当作暗器极力向他洒去，他忙用手护住面门。
　　我疾弹而起，施出我平生所学中最狠的招式“太极三连杀”齐齐向他下身袭去，此刻我的空门也是大露。
　　他双腿向空中一缩，两臂直直的落向我的双肩，我一斜肩，右手劈向他胸口。
　　“笨蛋。”他不屑的声音中，我的左肩被他铁一般的手臂重重的磕下，他早就算准我在击中他胸口之前会被他先磕中的。
　　我又一声闷哼倒在了沙滩上，但手中却多了个电子仪器。
　　原来我的右掌诈击他的胸口，但实际目标却是他手中的电子仪器。
　　我虽受重击，但电子仪器还是被我抢到了手。
　　“拿来！”他急急的吼道。
　　我却挣扎着朝向反的方向边跑边道：“你要？好，还你。”
　　我双掌一合，一溜烟火冒了出来，我将已变成残渣的电子仪器砸向了胡飞。
　　此时如烂泥一般躺在沙滩上的神秘女子闪电般的向我们这个方向移了过来。
　　胡飞头也不回的没命似的向椰林方向狂奔。
　　天近拂晓，但白色的雾却仿似从地底下升了起来。
　　那神秘女子刚追到一半却停住了脚步，又猛的向海的方向移去一头扎进了海中，那把青冥剑也不见了。
　　这时我才看到椰林方向又冒出了一大堆天龙帮的人。
　　雾越积越浓，任风如何纵横都无法吹散。
　　我看到了站在沙滩一角守着白狐呆若木鸡的杨绍叶。
　　我没命的跑到了他身旁。
　　他神情惊恐的向我打了一个跟着他的手势。
　　一时之间我也不知该如何是好，只有点头道：“先跟你走？”
　　他一面点头一面开始沿着海跑了起来。
　　我抱着白狐道：“你先等一下，还有个人。”
　　天龙帮的人已在渐渐的逼近。
　　我用最快的速度把卧在礁洞中的陈依姿也提了出来。
　　我也没有别的办法，伸手一拍拍开了她的穴道。
　　她立时睁圆了惊恐的双眼，我伸手去拉她，她惊叫一声马上弹开。
　　我出手晚了半分，她跳起来以后却手舞足蹈的向逼近这里的天龙帮人冲去。
　　我心头一惊，我如果返回去救她只能是死路一条。
　　我心一横，不能为了她一人还搭上我们三条命。
　　我对杨绍叶疾道：“走。”
　　我抱着白狐与杨绍叶一同沿海岸疾奔，一起一伏的海浪不时的浸过我们的脚下。
　　回头望去，那个发了疯的陈依姿已被乳白色的浓雾吞噬掉了。
　　在海滩上纵横的海风隐隐带来了天龙帮人的叱叫声与枪声。
　　我皆已无法顾及，我只能先让自己逃命。
　　狂奔了片刻，杨绍叶突然作了个停的手势，我立时止住了脚步。
　　马达与海水激荡的声音同时传入了耳中，转瞬间一艘经过改造的小型巡逻艇从浓雾中破浪而来。
　　那巡逻艇猛的停了下来，一个长发少女从驾驶室钻了出来：“叶，我收到你的电子邮件后，我可是舍命帮你弄到船的。”
　　那长发少女穿着一件红色的风衣，但右袖管却是空空如也荡在风中，她正是天龙帮那个被白狐断了一臂的女杀手怡虹。
　　我抱着白狐跟着杨绍叶先跑进海里再爬上了那艘小艇，杨绍叶对她着微微一笑打了个手势。
　　她也笑了却是很无奈：“叶，我喜欢你，但我说过不能跟你走的，我是天龙帮从小养大的孤儿，我不能背叛天龙帮的。”
　　杨绍叶摇了摇头，眼泪竟流了出来。
　　“雷帮主不会杀我的，你自己要保重。”她将将脸别向另一面，不让杨绍叶看见。
　　“叶，我走了，有缘再会！”她轻轻一跃再在艇头一蹬脚就弹上了岸。
　　她在海边用力的挥了一下手：“黑狼，替我照顾叶，我帮你们引开天龙帮的人。”
　　此时浓雾中天龙帮的人声渐近，怡虹一个转身消失在了白雾中。
　　杨绍叶无力的走进了驾驶室，坐了下去。
　　我轻道：“你会开这个？”
　　他没有抬头看我，只是点了点头，我却知道他已是泪留满面。
　　伴随着马达的轰呜声，这艘巡逻艇一调头就向前方的海域扎去，驶进了白白的浓雾中。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　艇身掠过苍茫浩瀚的大海，眼中所见的只有两旁惊心触目的蓝色浪花，除此之外皆是茫茫的白雾。
　　看不到前方，看不清后方，就连昂首望去也是被浓雾遮蔽了的天空。
　　心中的迷惘与内心的不安始终缠绕于心间，能否逃出生天，那神秘女子究竟又算什么东西？该不该帮她？
　　她竟然有特异功能？而且她的速度是我所遇到的人中最快的一个，对于她的速度我只能是怀疑自己的眼睛。
　　怪不得军方的郝白他们五人能在一瞬间被她杀死，她的特异功能让人动弹不得，而且她手段非常之凶残，如果不帮她的话，她落入天龙帮之手那又是绝对不能坐视之事。
　　我想解决问题的唯一办法就是杀了她吧？但她却在杀了那么多人的同时放过了陈依姿。脑中乱麻一团，但想想自己要杀那神秘女子大概还没有这本事，走一步算一步吧。
　　不过还真的要感谢这天赐的大雾，要不然早就被天龙帮的侦察机给发现了。
　　杨绍叶还通过他那简单的手势告诉我这巡逻艇能对付搜索的雷达。
　　我们乘坐这艘经过改造的巡逻艇，除了驾驶室外就是一个最多只能容下六个人的微型船舱。
　　看见意志低落的杨绍叶，我也不愿多打扰他，就识趣的抱着白狐躲进了那个微型船舱之中。
　　一进船舱，除了那几个座位最显眼的就是一个银色的储物箱，储物箱里备了不少粮食和水，看来那个女杀手怡虹是一个细心的女孩，但我估计她是在劫难逃了。
　　躺在我怀中的白狐突的低低呻吟了两下，低头看到她枯燥而干裂的嘴唇与没有一丝血色的脸庞，我急忙从储物箱中拿出了一瓶淡水喂她。
　　闭着双眼的她本能的将水咕咕的喝下，喝着喝着她猛的咳了起来，我连忙拿开瓶子接着为她输入真气。
　　“水水……”她在迷糊中又轻轻的道。
　　水是不能再给她多喝的，对一个失血过多的人。
　　没有门的船舱不断的有冰冷的海风渗入，我背着身子替白狐将风挡住，心中想着不知何时才能到达陆地？
　　杨绍叶一直伤心黯然，他所说的三天时间他又能否撑住，虽说现在这巡逻艇使用的是电脑自动驾驶模型，但大的方向还是要由杨绍叶控制的。
　　像这样的船只要遇上大风浪，就算是铁定的在劫难逃了。
　　我只要在心中祈求天公作美。
　　想到这里船身突的轻微的颤抖了两下，感觉是船底有什么东西一般？
　　就在这时，白狐轻轻的睁开了眼。
　　我忙道：“白狐你没事了？”
　　“我是……小洁。”孙小洁半闭着眼虚弱的道。
　　“小洁你……你现在感觉怎么样？”我心中暗自惭愧，我只想着白狐却忘了现在出现的应该是小洁。
　　“我……身子软软的，没力气……胸中空空的好难受。”孙小洁无力的道。
　　“你受了内伤，要少说话多休息。”我赶紧又替她输送真气。
　　“又发生什么事了……”
　　船身在这时又是猛的一震，杨绍叶嗬嗬的嘶声与水珠滴到船甲上的声音倏然传入耳中。
　　我抱着孙小洁抢出了船身，只见杨绍叶神情惊恐的指着艇头。
　　那个满身湿漉漉的神秘女子竟然笑盈盈的立在船头。
　　“你想干什么？”我急急问道。
　　“杀人。”在说话的同时，她的一只手闪电般的穿透了驾驶室前的那钢化玻璃罩，掐住了杨绍叶的脖子。
　　“你凭什么杀人？”躺在我怀中的孙小洁用微弱的声音道。
　　她那只掐住杨绍叶脖子的手顿时停住了，她看着孙小洁笑道：“这问题大概有一千多年没人问我了？”
　　“一千多年？成辉，她是什么人？”孙小洁抬起了头看着我。
　　我苦笑道：“我要知道就好了。”我心中是万般无耐，打又打不过她，只求孙小洁和她搭话再找机会救杨绍叶。
　　“一个人能活一千年？以前常常有人问你个问题吗？”孙小洁也连忙发问想先阻断她向杨绍叶发难。
　　她那手臂一振，整块钢化玻璃化作了细碴，她把杨绍叶从驾驶室强行拉了出来。
　　不过看她对孙小洁的态度非常之好：“我活了好几千年了，我本就不是人，但我喜欢杀人，这问题当然听得算是腻了。”
　　“你可以不杀他吗？”孙小洁竟天真的问出这个问题，要知道我一看到她全身都发毛，身上的血液都快凉透了。
　　我真害怕她突的将我们三人全都在一瞬间干掉。
　　“不杀他就不好玩了，不过若你答应我一件事，我可以考虑一下。”她竟好象非常认真的开始思考起来了。
　　“我答应的你说吧。”孙小洁毫不犹豫的答应了。
　　我在她耳边轻声道：“她就是那个关在黑暗龙宫中的它。”
　　孙小洁立刻身子微微的颤了起来。
　　那神秘女子立刻将杨绍叶甩到了脚下，拍手称道：“好，我喜欢爽快的人，做我的婢女。”
　　“婢女？”我和孙小洁齐齐惊道。
　　“婢女就是奴仆，这你们都不知道？”她的眼中立时浮现出杀机，仿似有一层严霜罩在了她的脸上。
　　“我……我答应就是。”孙小洁颤抖着声线轻道。
　　我心中暗道，还好她没有提出什么让我们为难的要求。
　　“好，你现在马上发誓永世效忠于我，若有食言就被我一口一口咬死。”她盯着孙小洁阴阴的说道。
　　就连站着的我也觉得毛骨悚然，若被她一口一口咬死实在是一件恐怖的事情。
　　“那你叫什么……名字呢？我……总要有个……称呼吧？”孙小洁结结巴巴的道。
　　“叫我主人！你们没有资格知道我的名字。”她傲然的说道。
　　“我孙小洁发誓……永世效忠于主人……若有食言我……我就被主人一口一口咬死。”孙小洁的脸色已变成了铁青色。
　　“还行，你们俩个也叫我主人。”她不屑的对我和杨绍叶道。
　　杨绍叶是一直缩在她的脚下，我好汉不吃眼前亏：“是，主人。”
　　“他为什何不叫？”她本已挂在脸上的笑容转眼又化成了严霜。
　　“他……他是个哑巴！”孙小洁边忙替杨绍叶解释道。
　　她噘着嘴一脚将杨绍叶踢到了一边，幸好没有将他踢到船下。
　　“主人，你是怎么跟上我们的船的？”我堆起了笑脸讨好的道，我相信她的速度再快在海中也不可能比得过这艘巡逻艇。
　　“傻瓜，我是在跳进海中以后就一直贴在这艘船的底下的。”她脸上一付这问题你也问的表情。
　　“主人真是厉害。”我一面说着，一面想她竟然可以在水下呆那么久？而且还能吸住船底，果然是厉害。
　　“这算什么？但是我发现这个世界已经完完全全的变了样了？都是他们干的吗？”她说这句话时，一种寂寞而迷惘的神情浮在了她的脸上。
　　不错，她被关在黑暗龙宫关了一千多年，这个世界对她来说已经是完全陌生了，要不然她也不会来找上我们，她需要了解这个世界。
　　头顶此刻竟隐隐现出蓝色的天宇，周围白色的雾渐渐的褪去，满目的蓝色袭了上来。
　　我心中暗道不好，雾退去了，天龙帮的追兵可能马上就会发现我们！

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　浓郁的大雾在不知不觉之间从海上渐渐消散而去，天空呈现着一种透明的蓝。
　　我的心情却差不多算是灰色的，雾散了意味着我们的好运气到头了，被天龙帮发现大概是早晚的事了。
　　清爽的海风迎面吹来，怀中孙小洁的长发拂在了我的脸上，痒痒的。
　　那神秘女子身上那本来湿漉漉的衣衫转眼之间竟都干透了，如果用内力烘干身上的衣服我自信也可以办得到，时间吗？最低也得十来分钟。
　　杨绍叶则铁青着脸缩在船的一角，没有那神秘女子的命令，他也不敢躲到船舱中去。
　　“主人所指的他们是天龙帮吗？”孙小洁在我怀中昂着头对那个站在船头的神秘女子轻声问道。
　　那神秘女子一脸迷惘之色不知在想着什么？孙小洁的话又把她从浮想中带了回来。
　　“改变世界的人？”她仍是有些心不在焉的道。
　　“是呀，主人说这个世界完全改变了，并问我们是不是他们，但主人得先告诉我们他们究竟是谁？”我连忙接着孙小洁说道，我想知道她的过去，天龙帮的过去，也许我能从其中得到什么？
　　“罢了，和你们说你们也未必会懂的。”说着她又将目光投向了前方海天一色的交界之处。
　　“主人你还是先让我们的这个开船的人去干他的活吧！”我指着缩在一旁的杨绍叶道。
　　那神秘女子缓缓的点了一下头：“去吧！”
　　杨绍叶算是疾奔回到自己的驾驶舱，轻轻的拍打着坐椅上的玻璃碴。
　　看她的样子还真把自己当成什么主人了，我突的脑子一转。
　　“对了，我们要到什么地方去？”她竟然在我欲发话之前抢先发问。
　　“主人，我们要到外面的世界去，离开那座小岛到更广阔的天地去。”孙小洁又轻声说道。
　　“对，只要不回那个岛就好。”她微微的颔首淡道。
　　“主人害怕回那个岛吗？”孙小洁又问了一句不该问的话，我不禁暗自叫苦。
　　“我……我当然不怕。”她说到这里眼中却不经意的飘过一丝恐惧的神色。
　　“主人神通广大，只是厌了那个岛和天龙帮的人罢了。”我唯恐孙小洁再问出什么令她难以回答的问题，让她老羞成怒将我们三人统统的丢下海中。
　　“这个自然。”她又傲然说道。
　　“那主人，小洁既然成了你的婢女，你就发挥一下神功治一下她的伤吧。”我一面说着一面向孙小洁偷偷的眨着眼睛。
　　“你说笑，替人恢复受损细胞，我至少三天以内发挥不出自己的能力。”她摇了摇头。
　　她这个一千多年前就被关于黑暗龙宫中的怪物竟然还懂得说细胞二字，大概她是从天龙帮的先祖，也就是把她关起来人处得知的吧？
　　“那主人你新收的第一个婢女可能就要离你而去了。”我故意懒洋洋的道。
　　“是吗？”她立时征了一下。
　　“主人啊！你要知道你的婢女，”我故意把婢女二字加重，“受了严重的内伤，这里又没有药品，她可能会撑不下去的。”说到这里我用手肘轻轻的碰了一下孙小洁。
　　孙小洁立刻会意咳了起来。
　　她立时皱起了眉头：“好吧，但我最多只能帮她恢复少许。”
　　“主人果然是神通广大。”我喜上眉梢，看来这神秘女子还能有利用价值。
　　她头也不回的走向船舱：“把她带进来。”
　　我抱着孙小洁紧跟其后。
　　船舱中光线明朗，那神秘女子背负着双手傲然道：“把她放下你可以出去了。”
　　我看到了她腰中那把明晃晃的青冥古剑。
　　将孙小洁一个人留在船舱里和这个怪物待在一起，我还真的有点不放心。
　　她可能是看到了我犹豫的模样，吼了起来：“把她放下马上滚出去，现在我不饿，我不会吃她。”
　　看着她凶神恶煞的样子，我开始有点后悔当初求她为孙小洁治伤了。
　　海风微凉，碧空如洗，几只不知名的海鸟穿梭在天海之间并时不时的追着我们船，虽然没有阳光，但着实是个好天气。
　　我坐于杨绍叶身旁，轻轻拍了一下正在专心看着电脑监控器的他：“没事的，一切会好起来的。”
　　不过这句话就连我自己都不太相信。
　　杨绍叶突然嗬嗬的叫了起来，一只手还用力的拍打着我。
　　我忙顺着他指的方向抬头看去，两架黑色的水上飞机掠过了我们的艇前。
　　“真他妈的阴魂不散。”我虽明知会有被天龙帮发现的这一刻，但心中还是极为不爽。
　　杨绍叶扯着我的衣服猛指着电脑，我却顾不了那么多了，猛的冲出了驾驶舱，极目盯着那两架水上飞机。
　　现在是两架，但等一下的数目我估计我数都数不来了。
　　那两架水上飞机越飞越低，目标显然是我们这艘船。
　　不过两架飞机在苍茫的大海上拦劫一艘船，我们的巡逻艇相信要甩开这两架目前暂时孤单的飞机还是应该不太成问题的。
　　“绍叶，看你的了。”我高声的叫道。
　　船舱中仍是没有一点动静，我又大声道：“主人，有追兵来了。”
　　“你先应付，我现在若散功，她就会马上暴毙，我亦会受伤。”船舱中传来那神秘女子急促的声音。
　　我们这艘小巧的巡逻艇在浩瀚的大海中开始了尽情的狂舞，船后飞溅着曲扭的水痕，就尤如一根飘舞的银带。
　　那两架几乎是贴着海面疾飞的水上飞机寸步不离的一左一右紧随其后。
　　我又急冲冲的跑到驾驶舱前对杨绍叶问道：“船上有没有武器？”
　　杨绍叶双眼盯着电脑，竟看都不看我就摇头。
　　船突的又是猛的一转，我几乎是站不稳脚步忙扶住了船的外舱。
　　那两架水上飞机刷的一下直直的向前方疾掠而过，但又同时在前方一拐继续拦劫我们的船。
　　那水上飞机的速度毕竟要比我们和巡逻艇快上不少，我心中不禁升起了一种老鼠被猫戏弄的感觉。
　　看来得想个法子将他们摧毁才是，可又有什么法子呢？
　　那神秘女子现在正为孙小洁疗伤，杨绍叶又是手无缚鸡之力，现在只能靠我一个人了。
　　一抬头看着正围着巡逻艇盘旋而飞的水鸟我心中一动。
　　青空，碧海。
　　我猛的一跃跳到了巡逻艇外舱最高的地方，再双足一踮，冲天而起并口中高叫：“绍叶现在起开直线，用最快的速度。”
　　如洗的青空下那几只低盘而飞的水鸟在这时掠过我的头顶，我身在空中伸手疾探，手中用的是太极吸劲，一只羽翼丰硕的水鸟顿时被我吸在手中。
　　脚下的巡逻艇已疾奔朝前，我手中执鸟一个倒射，勉勉强强纵回了船尾。
　　杨绍叶已经加到了最高速度，本来极微的海风此刻已化作了劲风扑面，船尾在海中划过的水痕激飞似爆。
　　那两架水上飞机为了加速也提升了高度。
　　那两架水上飞机一加速，马上又是欲扑面袭来。
　　我提气一跃，将手中的水鸟对准了左面那架水上飞机的螺旋桨猛的甩了出去。
　　我用的是巧劲，那水鸟并未受伤，被我抛出一定距离后，自己扑着翅膀撞上了那正在高速飞行中水上飞机的螺旋桨。
　　血与羽毛顿时如炸开了一般四处激荡，那水上飞机发出了一阵奇怪的声音，颤动着机身哆哆嗦嗦的越过了我们的巡逻艇，一头栽向了大海。
　　“砰！”的一声巨大的闷响，水花四溅，蓝海中迸出了数道白色的水柱。
　　我们的巡逻艇一个急转绕过了那个水柱四起的地方，又向前疾奔。
　　但那飞机是水上飞机，很快又浮出了水面，但无法开动已成事实。
　　另一架水上飞机则是不依不饶的紧跟着我们的船。
　　“主人，完事没？”我心中却越发急躁起来了，天龙帮的大部队我估计转眼就快到了。
　　“别吵！还要一点时间。”船舱中传出了那神秘女子的声音。
　　我心中暗自庆幸还好那水上飞机没有对我们的船开火，估计他们也是不想击沉船。
　　“砰”的一下巨响，船身巨震，完了，这巡逻艇似被什么击中了一般。
　　一团硕大的黑色铁块紧紧的吸在了船头部分甲板上，好象是磁铁什么的，那巨大的磁铁还系着一根粗粗的金属链子，而链子的另一头正是已经贴在了海面上的那架紧追不舍的水上飞机。
　　“王八蛋！”我用力的吸了一口气，但愿那飞机上没有什么厉害角色。
　　一条人影果然如我所料一般，从已经自己熄火了的水上飞机的另一端滑了过来。
　　“主人，你现在能不能用你的超能力帮我一个忙？”我急急的对身后喊道。
　　“你这个混蛋，这种时候？”
　　“主人，你不帮我的话，可能大家都要一并死了？”
　　“你快说。”那神秘女子的声音明显的有些气息不顺。
　　“等一下有人会闯到我们的船上，你用超能力把他手中武器弄掉。”
　　“我……我用神功尽力而为。”
　　转眼前人影已滑到船头，我一看真是所谓的不是冤家不俱头，来人正是手中还执着火箭枪的胡飞。
　　他冷冷的举着枪威风凛凛的滑了过来：“识趣的就不要动。”
　　说话之间他已站到船头：“杨绍叶，你把绝密资料库中基因功程的第三章藏哪去了？”
　　杨绍叶没有抬头仍在看弄着他的电脑。
　　胡飞手中的武器仍没有动静。
　　我忙道：“被他删掉了。”
　　“你少废话。”他不耐烦的对我挥了挥手中的枪。
　　“如果说我知道呢？”我拼命的拖延时间，望神秘女子的特异功能助我一臂之力。
　　“我先杀了你。”胡飞恼怒的对我道。
　　就在这时他手中的火箭枪突的脱手而飞掉进了海中。
　　他带着一脸惊愕的表情：“那个妖孽也在。”他马上将手伸向怀中。
　　我明白他要开启那个令神秘女子瘫痪无力的仪器，我急急的拼命一掌向他击去，哪能给他机会。
　　如果他一启动那个仪器，小洁与神秘女子皆是死路一条，我和杨绍叶自然都是紧随其后了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我们那艘巡逻艇由于拖上了一架已经熄火的水上飞机，自然速度也锐减了不少。
　　胡飞冷眉一横，手立即向怀中探去，我知道他欲启动那个令神秘女子瘫如烂泥的电子仪器，我哪能让他启动，我右掌一横，用尽全身功力对他横扫一掌。
　　胡飞的武功虽说要比我高上不少，但我这拼着全力的舍命一击如能击中的话，他不死也得重伤。
　　我掌风才刚扫到他的身前，他溜溜的一个斜转，侧身避过我全力而为的掌风，手再向怀中探去，我哪能容他片刻喘息，整个人如箭一般扑了上去，数下杀手齐施，招招皆攻向他要害之处。
　　他双手被迫一分，上下劫招挡住了我化作狂风暴雨似的杀招，左足支地，右足闪电般踢出一腿。
　　我急急跃起凌空击出千重掌影，但所攻之处不是他的头顶而全是他的胸口，我估计那电子仪器就藏在那儿。
　　“你这武当派的功夫竟想以快取胜，你差得太远了。”胡飞一声冷笑，双拳朝上齐打。
　　那双拳带着雷霆万钧倏的穿过了我的千重掌影，重重的打在我的腹与肩处，我顿时被击得向后横飞。
　　我身向后倾时，把手朝他一扬：“无影无形太极针！”
　　他眉头一皱，立刻冲天而起。我也在空中借势激转，向他身下反冲，双手一摆向他双腿抓去：“胡护法，我现在身上哪有什么暗器。”
　　我双抓激贯真气，撕裂了海风，若他不管他双腿的话势必要被我抓断。
　　“黑狼，你还太嫩了点。”说话的同时，他又是双腿一缩一个倒翻，脚下头上的一双手牢牢的扣住了我的双腕。
　　“去！”他一声厉叱，我竟被他重重的甩了出去，用力的撞在外舱再滑落到船甲上。
　　他淡淡一笑：“就凭你的武功也想拦我。”顿时将手放入了怀中。
　　我一下子也就呆住了，不知是进还是退了。
　　但就在那转瞬间胡飞那淡淡的笑容僵在了脸上，眼神甚是古怪，手依旧放在怀中。
　　“你是不是找这个呀？”那神秘女子笑盈盈的拿着一个电子仪器从船舱中走了出来。
　　胡飞那本来冷冷的脸上此刻竟已涨红，气急败坏一字一句的道：“意念移物。”
　　“这个我法子我叫它五鬼搬运术，不过我还会别的，试一下吧！”那满面笑容的神秘女子说到这时顿时目光暴迸，被她盯着的胡飞立刻烂泥一般软软的躺在了地上。
　　我清楚胡飞已被她的特异功能麻痹了：“主人这是催眠还是精神麻痹呀？”
　　那神秘女子没有搭理我，我眼前一花，她已经执着长剑笑盈盈的站在了躺在船甲板上胡飞的身上：“要把你分成多少块呢？”
　　胡飞神情痛苦的圆睁着双眼，一付无能为力的样子。
　　“好吧，就从的你脚开始吧！”那神秘女子身形一晃就已从胡飞身上移了下来。
　　她苍白的纤指一弹剑身，那青冥古剑顿时发出龙吟之声：“我要喂你了。”
　　“那就用你自己吧！”胡飞竟然猛的从地上弹了起来，双拳重重的击在了那神秘女子胸口上。
　　“嘭嘭！”两响，那神秘女子被震得青冥古剑脱手飞入海中，口嘴也沁出了一线血痕，蹬蹬蹬的倒退三步。
　　“只要自身精神能力强大，要破你的精神麻痹术也不难。”胡飞冷道，但他也不敢攻上前来。
　　“要不是主人刚才耗力为小洁治伤，你算什么？我来会你。”我口中嚷着又冲了上去。
　　但一条更快的人影从我头顶越了过去，只听胡飞一声惨叫，再看到他手脚犹自不停的乱舞。
　　那影子已回到了我的身边，那神秘女子肩头鲜血急涌，但她的手上却多了一个血淋淋眼球。
　　“我……死也不会……放过你……”面色苍白的神秘女子狠声道。
　　被挖去一眼的胡飞满脸是血，但却已飞快的冷静了下来，咬着牙站直了身体。
　　“你上去替我揍他，我看他的精神能力还能强到什么时候？”那神秘女子一手抚肩，一手指着胡飞。
　　我明白她的心意，让我上去与胡飞缠斗，她在用精神麻痹术趁机助我。
　　“痛打落水狗。”我口中嚷着，冲了上去，有这种便宜捡我当然不愿错过。
　　胡飞现在只有挨打的份了，他一旦分神与我厮杀就会被神秘女子的精神麻痹术所趁，如果一直提防着精神麻痹术又不能专心与我厮杀。
　　就成这个时候，我们头顶的天空突的一阴，我抬头看去，数十架水上飞机遮住了我们头顶的一方天空。
　　如洗的碧空上就如突的飘来了一片乌云。
　　天龙帮援兵已到，我心一横：“胡护法，你就与我们一道陪葬吧。”
　　我对着满身鲜血的胡飞辣招狂施，我知道在动难逃，杀掉胡飞也罢。
　　胡飞左支右闪，只有招架之功而无还手之力。
　　“砰！”的一下枪响，我急急在追杀胡飞之余身子一偏，一道亮光甚甚擦过身边。
　　又一个人跳上了船头，原来那水上飞机上的另一个人也来到了船上。
　　来人我也认识，他正是雷智森的心腹关志，他武功虽低，人却非常机灵，我就曾着过他的道。
　　他一手举着枪，另一只手却拿着一个已经启动的电子仪器。
　　我回头看去，那神秘女子此刻已是无力的靠在船舱边上，口与肩处的血更是不受控制的如喷而涌。
　　“你以为一把枪就能对付我吗？”我狠狠的对关志道。
　　身后这时又传来了那神秘女子的惨叫，胡飞趁着我不注意，他拼死又打了一掌毫无还手之力的神秘女子。
　　“砰！”关志再开枪了，我闪身避过一个腿将他踢入海中，急抢上前去追杀胡飞。
　　就在这时我们的巡逻艇突的停住了，我才发现在这蔚蓝的海面上那数十架水上飞机已经形成了一个大大的包围圈，将我们的巡逻艇团团围住，看来我们算是插翅难飞了。
　　胡飞一见我回身攻到，猛的扎进了海水之中，一团殷红的颜色顿时在海中漫开。
　　一直低头躲在驾驶舱弄电脑的杨绍叶突的将头冒了出来，神情紧张的对着我猛指船舱。
　　我虽不懂哑语，但也明白他让我快进船舱。
　　那水上飞机形成的包围圈正在逐渐的缩小，我已经看到了其中一架的机翼上正站着天龙帮主雷霆龙。
　　我也顾不得多想，一把抱起那神秘女子，猛的冲进了船舱中。
　　那水上飞机上的雷霆龙竟踏水先行，跃上了我们的船，就在这时船舱刷的一声，从船甲上升起一道孤形的门猛的将船舱闭得严严实实。
　　船舱中一片漆黑，只有一个猫眼大的小玻璃窗户。
　　船舱外传来雷霆龙重重的掌击之声，在黑暗船舱中的我竟陡的觉得船身一沉，好似竟直直的坠入水中一般，雷霆龙的掌击声也没了。
　　我心中一动，透过那小小的玻璃窗向外看去，幽蓝一片，竟已沉入海中。
　　原来刚才杨绍叶可能是一直在努力启动程序，将这巡逻艇变形为潜水艇，这东西甚是先进。
　　船身一直在下沉，又陡的止住了，此时通过转动那小玻璃猫眼看到了海面，由于船身渐向下沉，光线也越来越暗，但还是能看得出海面上密密麻麻的停着水上飞机的底部，与一根拉得直直的金属链。
　　是胡飞乘坐那架水上飞机与我们的艇身连在了一起，以致我们的潜水艇无法再下沉。
　　船身又是陡的激震数下，象是开足马力似的，猛的又向下沉去，那熄火了的水上飞机竟被拉入了海中，我只看到海中激起了一个巨大的旋涡，那水上飞机被海水压力变形了似的，一沉入海中却以更快的速度向海底坠去。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　船舱中漆黑一片，但船舱外此刻也好不到哪儿去了，由于我们的潜水艇越沉越深，透过那个仅有的小玻璃猫眼所能看到的只是一片宁静幽暗的海中世界。
　　在这个狭小的空间内我们的呼吸与心跳相互可闻，我甚至能感到缩在一边的神秘女子的血流渐缓的声音，被我抱于怀中的孙小洁用力的搂紧了我。
　　船身急速的下沉，也不知道是不是受那水上飞机残骸牵引的原因。
　　看不见鱼，污染已使这片海几乎算是丧失了活力。
　　现在神秘女子也受了重伤，而天龙帮我估计可能不会这么简单的放过我们，虽处于海底，但我仍是没有一点安全感。
　　船身轻颤了数下，显然是停了下来。
　　我转动着那玻璃猫眼看到现在是已达海底，不过幸好我们潜入的这片海域并不算深，但在近乎黑暗的海底，我只能模糊的看到不远处坠着的那架水上飞机残骸的轮廓。
　　刷的一声，我们那狭小的船舱内甲板上打开一个小小的通道口，微弱的光线射了出来。
　　我将头探了进去，原来杨绍叶的驾驶舱在巡逻艇转变潜水艇的霎那间也自动沉入了船甲板下面，现在驾驶舱有一个小小的梯子连接船舱。
　　杨绍叶对我微笑着招了招手，示意让我和孙小洁下去。
　　我也知道由于我不懂手语，和他沟通起来非常的费力，我就抱着孙小洁单手攀下了那梯子，进入了船甲下的驾驶舱。
　　我虽明白那神秘女子亦受了重伤，但心中我是希望她死去的，她若死了天龙帮的造龙计划也就完蛋了。
　　我将她救到船舱中只因一切都是未知，后来在黑暗中我冷静的想了想，目前以我们的力量根本无法对付天龙帮，要阻止天龙帮的造龙计划让她死是最有效与最省力的办法。
　　并不是我自私，我别无选择。
　　我和孙小洁攀下的过程中，伤势已好了不少的她轻声的在我耳边道：“主人呢？”
　　“先别管这个，她神通广大自有办法的。”我言不由衷的道。
　　坐在监控电脑前的杨绍叶面上虽然挂着微笑，但仍是能从他的眼中看出满溢的不安。
　　“真是幸亏你我们才得以逃生。”我感激的对杨绍叶道。
　　说是我们带他逃出来，其实他带着我们逃的成份还大一些。
　　“这船还真先进，竟能由巡逻艇变成潜水艇。”孙小洁却带着少许的兴奋。
　　杨绍叶摇着头，比划了起来。
　　一看这个我就头大不已，孙小洁则是照例当起翻译：“他说他也不是太熟悉这变形艇，他以前只在电脑中摸拟驾驶过，启动这巡逻艇转变为潜水艇的程序就花了他不少时间。”
　　“幸好能及时的让我们逃生，当时我都差不多绝望了。”我心有余悸的道。
　　孙小洁又替他道：“他说舱中的氧气只能供我们在海中最多待八个小时，刚才由于这潜水艇强行将那水上飞机拉入海中耗了不少能量，现在已经无法在拖着那水上飞机的残骸升出海面了。”
　　我闻言心头大惊：“那我们就是死路一条？”
　　杨绍叶看着我惊恐的模样，马上又对我挤出了一丝宽慰的笑容。
　　孙小洁接着翻译他的手语：“这艇中还有很多程序他还没弄清楚，他想可能从其中能找出一个在海中栽剪物体的程序，把连接我们这艘潜水艇与水上飞机残骸的那根超级金属链弄断。”
　　我迷惑的看着杨绍叶：“有这样的程序吗？”
　　他肯定的点了点头。
　　孙小洁又替他道：“他说一般象这样的变形艇应该有这种程序的。”
　　我低下了头黯然的道：“那我们还是不要打扰他，先让他一个人赶紧查找吧！我估计天龙帮不久就会派潜水艇来找我们算账的。”
　　杨绍叶他心中也明白这一点，不停的点头赞同。
　　我们的潜水艇只能在海中待上八个小时，而且应该不到八个小时天龙就会来结束我们。
　　我的心又如这艇外的海底一般的阴暗起来了。
　　孙小洁竟安慰起我来了：“没事的，大不了就一死，我们也算是和天龙帮作战一场。”
　　我猛的被她一言惊醒：“好了，我们别打扰他了，让他查找程序，我们先上去吧。”
　　杨绍叶转身递给了我们一个心型的掌中灯，桔黄色的灯光微微的散发而出。
　　孙小洁略带欣喜的如获至宝一般接在了手中：“他说这东西也可持续发光八个小时。”
　　但我哪有什么心情在乎这些精巧的东西。
　　我抱着她和杨绍叶打了招呼，便又爬上了黑暗的船舱中。
　　不过此时船舱已不算是黑暗了，从船底透出的那几缕光线和孙小洁的掌中灯所发出那依稀的黄光已模糊的勾勒出船舱中的情景。
　　那神秘女子此时蜷缩在船舱的一角，已经凝固的血液沾满了她身上的衣衫与她周围的甲板上，有一种说不出的诡异。
　　我抱着孙小洁坐在了一边，我心中暗惊她并没有象我想像中伤重自己死去，这么重的伤势她竟还能自己不断的调结与恢复。
　　我试探的轻问了一句：“主人你没事吧？”
　　“不会死……我很快就可以……复原……”她冷冰无力的声音断断续续的说着。
　　她究竟是什么样的身体？
　　“主人，我们能帮你什么？”孙小洁受了她的治伤，也想回报于她。
　　“血……人血……我会更快痊愈……”她曲蜷着身体半闭着眼睛道。
　　“我们哪来的血……”孙小洁话没说完我便掩住了她的嘴。
　　“小洁，我要做一件事，你万不能拦我。”我沉声道。
　　“你……你不会想把血给她吧？”孙小洁惊道。
　　“不，我要杀了她？”
　　“为什么？”
　　“还用问吗？杀了她毁了天龙帮的造龙计划。”
　　“我不让你杀！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　看着那神秘女子满身血污的蜷在船舱一角。
　　我对孙小洁道：“我要杀了她！”
　　“我不让你杀！”孙小洁却喊了起来。
　　我轻轻的将她横放在座位上：“你疯了？她又不是你真正的主人？”
　　孙小洁挣扎着爬了起来：“但……但她救过我呀。”
　　“救过你又怎样？你可知道她从黑暗龙宫逃出来时杀了多少天龙帮的士兵。”我一面说着一面缓步向那神秘女子举起了手掌。
　　“啪”一声轻响，孙小洁手中的掌中灯掉在了地上。
　　我回过头去，看着那微弱的黄光反映出孙小洁那苍白的面容。
　　“成辉，但她毕竟算是救过我的。”孙小洁咬着牙道。
　　“小洁，若天龙帮的造龙计划得以完成，这个世界上又不知道要多死多少人？她本就是没有人性的东西，杀人如麻的怪物。”我强抑着内心的激动低着嗓子对孙小洁道。
　　我和孙小洁争辩着，那神秘女子此刻已经睁开了眼睛，却是冷冷的看着我们一言不发，就好象与她没有任何关系一般。
　　“成辉，她……她也是无辜的，你想一下她一个人被关在了黑暗龙宫里上千年的，她也是个可怜人。”孙小洁怕我立下杀手激动的道。
　　“小洁你可知道？现在不杀她以后就很难再有这样的机会了。”
　　我心中也起了些波动，想一下她孤孤单单的被关在那地底迷宫上千年，一心渴望自由，但一出来就被杀死对她来说实是太残酷了点，但她活着却始终是个后患。
　　我仍没有停下脚步，但却是越走越慢：“小洁，你想一下她虽被关了那么久，但军方的郝白和那些天龙帮的士兵又与她有何冤何仇？她却不分清红皂白乱杀无辜。”
　　孙小洁听到我的话身子微微一颤：“但……但……”
　　“要杀便杀，何必要找这么多什么理由？”缩在一角的神秘女子突然格格的笑了起来。
　　看着满身血污的她阴阴的笑着，我更觉甚是诡密妖异。
　　“我……并不是要找什么理由？你的确是该死的。”我突的觉得自己说出的话都有点牵强的感觉。
　　“如果你是我？他们要杀你，你会洗净脖给他们杀吗？如果你有能力杀他们的话你会不杀？反让他们杀你？”神情狰狞的神秘女子急急的说了起来。
　　“但……你也太过凶残了。”我又道。
　　“杀人就是杀人，没有什么凶残与不凶残的区别，不管用什么方法去杀人只是为了一个结果，让活人变成死了罢了。”她的气息越来越顺，她恢复的程度要比我想象中快得多。
　　我越来越犹豫，再让她说下去我快无法下手了，而且再等下去可能死在她手中的就是我了。
　　我把心一横，凝气于掌：“说我趁人之危也罢，我不能让天龙帮得逞的。”
　　那神秘女子不屑的看着我的手掌又笑了起来。
　　“等等，成辉你若杀了她，我也只有死路一条了。”孙小洁的语气突的变得凝重起来。
　　“为什么？”我回过头去不解的看着半坐着的孙小洁。
　　“我……我的伤是她治的，若没有她我是死定了的，你杀了她我只好把命还给她。”孙小洁坚定的道。
　　“你疯了？我不会让你死的。”我皱着眉道。
　　“如果我自己决定不活了是任何人都阻拦不了的。”孙小洁一字一句斩钉截铁的道。
　　“你真的疯了吗？”我指着孙小洁恼怒的道。
　　“小妹妹，你不要为我求他，我帮你治伤并不是真心的，只是为了自己的面子罢了。”那神秘女子语气诚肯的对她道。
　　“我并不是为你求情，我是只求自己无疚于心，我不想做恩将仇报的人。”孙小洁把目光从我的身上移向了那神秘女子。
　　我心中不禁的油然而生出一种强烈的无奈感觉，我做梦也没想过孙小洁竟会那么倔，我总不能让孙小洁去死吧？
　　幽暗的船舱在那一刻变得死一般的寂静。
　　我的心也就如沉入了船外的海底一般的黑暗世界中。
　　“但……如果现在我不杀她的话，她一定不会放过我们的。”我迟疑的对孙小洁道。
　　“不会的，这位姐姐对吗？”孙小洁听出了我的语气有所松动。
　　那神秘女子又冷冷的笑了起来：“小妹妹，我是定不会杀你的，别的我可不敢保证。”
　　“你听她的话，教我如何放过她？”我一面说着一面想到这神秘女子狠毒的手段。
　　“不会的，她不会杀你的。”孙小洁又急急的护着那神秘女子。
　　“不杀她也可以，除非她……”我现在是骑虎难下，若现在不杀她，以后被她杀的可能性是非常的大。
　　“除非怎样？”孙小洁忙道。
　　“除非她立下誓言，绝不滥杀无辜，当然也不能伤害我们。”我看着那神秘女子，厉声道。
　　那神秘女子越笑越大声：“逼我发誓，你作梦，大不了你杀了我便是，我绝不受人要胁。”
　　她受到重创的身体正在飞快的恢复，我心头更是惊恐。
　　“小洁你看到了，如果现在不杀她的话，死的肯定就是我，你别再逼我了。”我又举起了右掌。
　　“你等等，姐姐，我求你了，答应我别杀他好吗？我不忍心看着你死，但又……”孙小洁楚楚可怜的道。
　　那神秘女子竟然还沉吟了半响，缓缓的点头：“好，小妹妹看在你的份上，我答应放过他。”
　　我一听这话，竟有点哭笑不得，但我现在至少可以保证自己不死在她手中。
　　“成辉，过来吧！”孙小洁趴着捡起了失落在地上的掌中灯。
　　我摇了摇头：“小洁，你……”
　　“成辉，我谢你了。”孙小洁握着掌中灯柔声道。
　　“我去看一下杨绍叶的程序查得怎么样了？”我说罢便爬下了那个地板上道口。
　　我心头是一片迷惘，这样放虎归山我心知应是祸过于福。
　　那神秘女子就犹如不羁的野马一般难以控制，而且性子甚是高傲且喜怒无常。
　　我轻轻的走到杨绍叶身后，看见他忙碌的点击着电脑，脸上神情都是崩得紧紧的。
　　不过他还是终于发现了我，他回头对我摇了摇，又开始在电脑上忙碌了。
　　“你忙你的。”我无力的坐在他身边的座椅上，闭上了双眼。
　　未知的一切，我将如何面对？我真有些迷失了自已的感觉。
　　船中又恢复了宁静，我只希望能快些逃出这片海吧？
　　“小妹妹，你想不想听听关于我的故事？”头顶方向传来了那神秘女子阴冷的声音。
　　“是姐姐的过去吧？”孙小洁柔声道。
　　我也心中一动，竖起了耳朵。
　　“你可知道我最喜欢的表情就是笑？那是因为有人曾告诉过我，人类最美丽的表情就是笑。”那神秘女子自问自答道。
　　“姐姐不是人类？”孙小洁轻道。
　　“不错，我只是被他们改造成现在这个样子罢了，我本不是人。”那神秘女子声音飘渺而遥远。
　　“他们就是天龙帮的祖先吗？”孙小洁又问道。
　　“差不多吧？他们说自己是天空星星上下来的仙人，但因为飞行的神器坠毁了，所以只能待在我们这个世界。”那神秘女子缓缓的一面回忆一面说道。
　　“按照我们现在的说法，他们就是外星人，你说的所谓的飞行神器大概就是他们的飞碟之类的工具吧？”孙小洁接道。
　　“也许吧？由于他们无法再回到自己的星星上了，他们只有和我们这个世界上的人一同繁衍后代。”那神秘女子又道。
　　“那天龙帮就是他们的后代吧？”孙小洁道。
　　“应该是的，但我听他们说他们最早却在被大海隔绝的另一片士地上和那里的人生存繁衍过，并创造过一个叫玛雅的民族。”那神秘女子缓道。
　　“玛雅的文明就当时来说的确是非常的超前，但他们为什么又离开了那片土地而来到了我们这里呢？”孙小洁问出了我非常感兴趣的问题。
　　“你竟知道他们的那个玛雅？”那神秘女子奇道。
　　“我们这个时代的人大多都知道的，姐姐继续说呀。”孙小洁道。
　　“他们说当时他们算出了那片大陆既将遭受自然的灭顶之灾，他们虽努力的对那片大陆进行改造，但不能肯定能否成功，所以在最后的紧要关头还是撤离了。”那神秘女子说道。
　　我心中一动，那千古的玛雅文化突然消失之迷竟是如她所说的，为了躲避自然灾害而迁移。
　　“他们来到了我们这片土地上，选择了一部分他们认为是优异的人种进行交配并繁衍后代，也就是创造了天龙帮。”那神秘女子继续讲述着她记忆中的过去。
　　“那姐姐也有他们的一半血统？”孙小洁试探的问道。
　　“我不是说了嘛，我是他们改造出来的，我不是人，更不是他们的后代，我原来本是一条蛇。”那神秘女子阴阴的说道。
　　在下面听着的我这时一颗心也提了起来，现在天龙帮准备把她改造成龙，原来她竟是在数千年前由蛇经过基因改变成人的，难怪听杨绍叶说她的基因是一组奇怪的基因。
　　“姐姐是蛇改造成人的，我所知道的是玛雅人是非常崇拜蛇的，现在听姐姐一说，可能在他们的心目中认为蛇是比较接近龙的一种生物吧？”孙小洁道。
　　“变成人以后，却整天的被他们关着摆弄来摆弄去，但在一次意外中，我找了个机会和其中一个同伴逃出了他们的地盘。”
　　“但你很快要被他们抓回去了？”
　　“不，我差不多在外面的世界待了百来年才被他们寻回去的。”
　　“你的伙伴呢？被他们抓回去以后，你就被一直关在了那个黑暗龙宫中了？”
　　“我们的伙伴本来就只有几个，但现在我只知道就我一个活在这世界上，可能他们死了吧？反正我是一直被镇在那个鬼地方。”
　　“姐姐当时没有名字吗？”
　　“有的。”
　　“是什么？”
　　“别人都叫我小青。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第四九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　黑暗中幽幽的传来了那神秘女子冰冷的声音：“别人都叫我小青。”
　　我心头狂震，一条通过基因改造而变成了人的蛇，一个传说中的人物。
　　数千年前就被造了出来，让她生存下去只是等待着造龙计划。
　　被囚于黑暗龙宫长达千年。
　　“那姐姐就是传说中的小青了？”孙小洁微微颤着声音轻道，她是又兴奋又恐惧。
　　“我不懂什么传说不传说，我就是我。”那小青银铃般的笑立刻充满这小小的船舱中。
　　“姐姐活了那么久，想来一定知道不少过去有趣的事情吧？”孙小洁好奇的道。
　　“你想听关于什么的？”小青淡淡的道。
　　“我最想知道天龙帮的先祖们是什么时候来到我们这片土地的？他们先进的技术从来没有流传于俗世吗？”孙小洁竟和小青谈起了这个。
　　“据我所知，他们应该是中国的春秋时期到了吧？他们绝世的手艺应该说还是有一些传到了俗世中去的。”小青缓缓的说道。
　　“那据我所之，在挖掘秦皇陵时，就发现了那个朝代不可能出现的合金还有先进的防锈技术，但为什么却没有流传下来呢？”孙小洁感兴趣的道。
　　“我听我的同伴说，这些先进的手艺没有流入俗世，一个是要怪秦朝的秦始皇。”小青的声音缥缈的从黑暗中传来。
　　“为什么？”孙小洁不解的道。
　　“当时那些超越那个时代的东西流传于世的方式最主要的是通过书籍，而秦始皇焚书坑儒毁掉了很多宝贵的你说的那种技术。”小青答道。
　　“那另一个原因呢？”孙小洁又道。
　　“我还听我的同伴说过，每一次的改朝换代，都会对以前的文明造成一次几乎是毁灭性的打击。”小青道。
　　“这个可不可以这样理解，以前农民起义在杀进当时的京都时，大多都会一把火把那些宫殿不停的烧，想来不但烧毁了宫殿，还毁掉了不少珍贵的资料吧？”孙小洁试探道。
　　“你顶聪明的。”那小青笑了起来。
　　“姐姐才厉害，知道那么多。”孙小洁赞道。
　　“罢了，我对这些东西没多大兴趣的，但我那个同伴却整天和我谈论到这个，听多了我也就晓得这些了。”小青淡然道。
　　“姐姐的同伴是怎样和姐姐分开的？”孙小洁柔声道。
　　那小青却没有答话，沉默了好半响，她才缓缓的道：“算了……我们不提这个……我忘了……”
　　就在这时，我的肩头突的被身边的杨绍叶重重的拍了一下。
　　“找到程序了？”我回过神来兴奋的对他道。
　　他点了点头，但表情却十分的难看，我顿觉不妙！
　　他对我指了指上面，并示意我把孙小洁带下来。！
　　“小洁，这需要你。”我一面说着一面把孙小洁抱了下来。
　　杨绍叶神情凝重的一面对着孙小洁打手式，一面不停的用鼠标移动指点。
　　“他说，他找是找到了氧气切割的程序，但是……”孙小洁越说越无力。
　　“快说呀？有什么问题吗？”我急道。
　　“他说，但是启动这个程序的话，现在这变形艇内的氧气就会……耗尽。”孙小洁细声细气的道。
　　我不禁苦笑起来：“说了等于没说，那就是说我们只能在这等死了？”
　　“他也不是这个意思……”
　　就在时，轻轻的蜂鸣声从电脑中传了出来。
　　杨绍叶的脸就在瞬间却变得更是难看了。
　　他飞快的在键盘上轻敲数下，电脑显示屏的画面马上从一堆英文程序切换到一片红红的画面。
　　“他说这是热能显示监控仪，控制范围在我们这艘变形艇的一千米以内。”孙小洁照例替杨绍叶翻译。
　　红红的画面上突的出现了两个更艳的红点，杨绍叶轻点那两个红点，那两个红点就不断被放大，细细一看竟是两个蛙人的轮廓。
　　他们终于来了，我心中雪亮，天龙帮备齐工具后开始搜索我们这艘对雷达免疫的变形艇了。
　　他们先将一些蛙人放入这海域中进行捞针式搜寻。
　　“咱们怎么办？”孙小洁急道。
　　杨绍叶摇了摇头，面色苍白。
　　“杨绍叶，你这里有没有蛙人服，给我一套让我去收拾他们。”我抱着一线希望。
　　他仍是摇头。
　　“如果不是在海底水压那么恐怖，我……”我看着孙小洁竟说不下去了。
　　“让我去收拾他们如何？”小青一颗沾满血迹的头颅竟从那道口处探了下来。
　　“姐姐你的身体？”孙小洁关心的道。
　　“现在我已经恢复了六成了，虽不能使用神功，但杀掉他们应该不成问题的。”小青自信的说道。
　　“但这是在海底呀？”孙小法摇着头。
　　“无论是海底或是陆上，对我来说并无多大区别。”小青傲然道。
　　我连忙抢道：“好，杨绍叶，舱门能打开吧？”
　　杨绍叶习惯性的点头。
　　孙小洁将那发着幽暗黄光的掌中灯递给了小青：“姐姐带上这个。”
　　小青淡淡一笑接在手中：“好的。”
　　狭小的舱门刷的打开了第一道门，露出了中间的夹层。
　　小青头也不回的便走到了里面。
　　“小心。”孙小洁低声道。
　　门刷的一下又合上了，接着便传来外面第二道门打开与水流涌入的声音。
　　我连忙抱着孙小洁抢到了猫眼处，看着外面幽暗的海底中那一点微弱的黄光飞快的向上升去。
　　孙小洁用力的抱着我：“她不会有事的吧？”
　　“没事。”我口中如此说着，心中竟不知道是希望她死还是活了？
　　回到电脑屏幕前，杨绍叶监控着的那两个蛙人此时渐渐的向我们这个方向逼近。
　　突然他们的身边又多了一人形，快如幽灵般的绕着那两上蛙人一圈疾转，那两个蛙人还来不及反应就被小青给撕成了四半。
　　屏幕是刺目的红色，看不到那两个蛙人流出血。
　　但在我心中却仍能想象到那黑暗的海底中那两个蛙人的艳红的血正在蔓延……
　　小青掉过头又飞快的在海中移动着，但却不是朝我们这艘变形艇的方向。
　　很快她就消失在这变形艇的监控范围了。
　　“她走了。”我黯然的道。
　　“如果我是她的话，我也许连蛙人都不杀就逃走了。”孙小洁平静的替她辩解道。
　　“杨绍叶，你能不能试一下带着那水上飞机的残骸升上去？”我无奈的对正盯着电脑屏幕的杨绍叶道。
　　“他说，这样的话只能是死路一条，我们浮不出海面的。”孙小洁那双黑白分明的大眼睛盯着我。
　　“试也一下吧，在这等死也是徒然。”我的手无力的抚在脸上。
　　“她回来了！”孙小洁突兴奋的喊了起来。
　　我忙松开了自己的手，看到电脑屏幕上小青又游了回来，手上却多了一根长长的东西。
　　“她是去捡她的青冥剑去了，她要帮我们斩断那根连接我们的变形艇与那水上飞机的金属链。”我也不由得兴奋的喊了起来。
　　我们又看到了生的希望，驾驶舱中死一般沉闷的气息顿时无影无踪了。
　　“不知道她能不能斩得断那金属链？”孙小洁担心的道。
　　我没有出声，只是静静的看着小青在接近那根金属链。
　　转瞬之间她已游到了海底，孙小洁一双眼睛死盯盯的看着屏幕，一双纤手却紧紧的抓着我的胳膊。
　　剑起剑落，那金属链断了。
　　小青不断的向我们挥手表示成功。
　　“杨绍叶赶快替她打开船舱。”我沉声道。
　　“她走了，她挥手是道别！”孙小洁却指着电脑屏幕怅然若失的说道。
　　小青又从电脑监控范围内消失了。
　　“现在船的能量够浮出海面了吧？”我对杨绍道。
　　我们的变形艇终于开始了上潜，但未知的危险仍在等待着我们。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　小青在转眼间就离开了我们，被那阴暗的海流吞噬掉了。
　　不知道她将会到哪去？但天龙帮是一定不会放过她的，缺少了她，天龙帮的造龙计划只能成为一个泡影。
　　而天龙帮手中还有着对付她的武器，她只能是望天龙帮的背项而逃了。
　　变形艇在慢慢的且升且行，舱内的气息异常的郁闷，我们三个人都不说话，就像是在等待着命运的安排。
　　照在舱内的灯光却是令我更加迫切的希望看到阳光。
　　但船虽然浮出了海面，我却没有看到阳光，夜是黑的。
　　天空无星无月，我们那艘变形艇的后方的天空却是暗红色的。
　　这变形艇已经从潜水艇变成了巡逻艇，我抱着孙小洁站在甲板上迎着冷冷的海风看着那暗红的天空。
　　“奇怪了？天龙帮的人都去哪儿了？”孙小洁不解的问道。
　　我心中也暗自纳闷，那些来围剿我们的天龙帮的部队好象一下子就消失得无影无踪了。
　　“轰！”一声闷响从远方传了过来，整个天空都似在轻轻的摇撼。
　　那是炸弹爆炸的声音，原来那方被映红的晚空就是天龙帮那个小岛的上空。
　　此时海风又带来了断断续续的爆炸声，那方时明时暗红色的天空是被战火映红的。
　　“天龙帮的总部被别人攻打了！”我沉声对孙小洁说道。
　　“怪不得他们竟然停止了对我们的搜索，原来是他们自顾不暇了，我估计应该是军方趁着雷智森和胡飞等重要人物都离开了那个岛来追杀我们趁机出兵。”孙小洁一面理着那被海风吹乱的秀发一面轻声道。
　　变形艇突然猛的刹住了，我一个跄踉连扶住了船舱的门缘。
　　杨绍叶带着满脸的迷惑之色，从驾驶舱走了出来。
　　“杨绍叶怎么不开了？”孙小洁问道。
　　杨绍叶茫然的摇着头，对孙小洁比划了起来。
　　“对！现在天龙帮应该是正被军方攻打。”孙小洁柔声对他说道。
　　杨绍叶的面色竟变得死一般的难看，一下子跪在了甲板上。
　　“你什么意思？”我被他这个突如其来的举动给吓住了。
　　他咬着牙比划了起来，竟是欲哭无泪的样子。
　　“小洁怎么回事？”我忙问怀中的孙小洁。
　　“他……他求我们回天龙帮那个……岛去。”孙小洁结结巴巴的说道。
　　“你是在担心你的那个怡虹吗？”我快步上前将杨绍叶扶了起来。
　　杨绍叶点了点头。
　　“他说他想求我们回去帮他救他的怡虹。”孙小洁柔声道。
　　“我们回去！”我斩钉截铁的对杨绍叶道。
　　“成辉……”孙小洁咬着下唇含情脉脉的看着我。
　　我们的那艘变形艇很快就在大海中一个疾转，朝着那方暗红的天空驶去，黑色的波涛不断的翻涌着就像在追逐着船尾。
　　我心中却是乱麻一团，好不容易费尽千艰万苦才从天龙帮那个小岛逃了出来，现在却又要折返。
　　我估计军方可能此时将不再与我们为敌，而且天龙帮就算是遭受到突袭，但也应该不是那么好对付的，军方能暂时的取胜势必要付出惨重的代价，现在局势并不明朗，天龙帮那个小岛上更是凶险胜前。
　　随着我们慢慢的接近天龙帮那个小岛，传入耳中的爆炸声与枪声更加密集了不少。
　　此时我们已经被笼罩在那方暗红的天空之下，头顶只是偶尔有几架孤零零的轰炸机呼啸而过。
　　从标志上可以看到那是军方的飞机，看来是军方占了上方，而且此时军方对天龙帮那小岛的空袭已经结束并转入了地面战。
　　“军方应该已经封锁了海域了！”我和孙小洁一同坐在甲板上轻声道。
　　“那你说我们是不是在军方的包围圈之内呢？”孙小洁将她的头轻轻靠在了我的肩头。
　　“我们还算幸运了，如果是被隔在军方海域封锁区之外的话，想回还回不来呢！”我不由对孙小洁叹道。
　　说句实话，我心中更希望的是我们被隔在包围圈外，但事实毕竟是事实，我们始终都要去面对的。
　　大大小小各式各样的军方船只停泊在颤抖的大海之上。
　　我心道看来这次天龙帮这个小岛要遭受灭顶之灾了，但这样做最多只是让天龙帮大伤元气罢了，想来天龙帮还有别的地盘。
　　我们的变形艇悄悄的绕过那些军方的船只，找了一处宁静的海滩准备登陆。
　　“幸亏现在他们正在攻打天龙帮，正是忙得不可开交，不然我们也不会有如此好的机会。”孙小洁柔声道。
　　我没理会她，却走到了驾驶舱处对杨绍叶道：“这般变形艇还能不能变换成潜水艇？”
　　杨绍叶停下了手中的活，点头。
　　“还能在水里待多久？”我又问道。
　　他伸出了三个手指。
　　“三个小时？够了，等一下你要再教小洁怎么开你这个变形艇。”我又将孙小洁抱到了驾驶舱中。
　　“你什么意思？”孙小洁不解的看着我。
　　“现在你就向杨绍叶学怎么样开这变形艇，等我和他上岸后，你就将这船变成潜水艇潜入水中等我们，两个小时后准时浮出水面接我们，你知道吗？”我对孙小洁说，其实也是在对杨绍叶。
　　孙小洁只有答应，这艘变形艇大多程序都是指令型的，杨绍叶也是通过电脑模拟学会的，结果孙小洁只用了十来分钟就记住了那个变形的指令。
　　“记住两个小时后准时浮出海面！”我拉着杨绍叶纵到了礁石之上。
　　海风劲吹，坐在驾驶舱主位的孙小洁拼命的向我们挥手：“要活着回来呀！”
　　“傻瓜！”我摇头苦笑，看着那艘已变成潜水艇的船缓缓的沉入了海中。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　乱扑扑的海风带着火药的气息在空气中穿梭。
　　每一下入耳的爆炸声都令人心惊肉跳，这片椰林目前还没有遭到战火的洗刷。
　　但却让人觉得异常的阴森。
　　看来军方还是没有完全将这小岛围得水泄不通。
　　杨绍叶紧紧跟在我的后面，我也是不敢有任何松懈的领着他越过沙滩穿进了椰林。
　　枪声，炮弹声，叫嚷声，此刻就更像是贴着耳边而来。
　　“绍叶，你自己要小心，不对劲的话要自己先想办法逃的。”我在穿越这片椰林时回头对黑暗中的杨绍叶轻声道。
　　他缓缓的点头应我。
　　“哪里逃？”耳中突的传来一声厉喝，就像是从脑后响起的。
　　我忙回头看去，杨绍叶也是正好回头察看，黑暗中无人。
　　“有人发现我们了？”我不解的对杨绍叶道。
　　他迷惑的摇了摇头。
　　我暗道不对，刚才那声音明明就是在身后传来的。
　　“给我留下。”那声音又响了起来。
　　“你过来试试！”一个浑厚男子的声音却从椰林外传来，我心一惊，正是天龙帮帮主雷霆龙的声音。
　　我忙示意杨绍叶不要出声，我带着他蹑手蹑脚的走到了椰林的边缘。
　　漆黑的天空此时竟多了一轮明白，月光苍白。
　　我最先看到的就是背负着雷智森的雷霆龙神情紧张的站在林子的边缘。
　　他的身前立着五个天龙帮的帮众，清一色的黑西装手上均持着手提步枪。
　　“黄将军，是要活捉他吧？”一个长发飘逸身着一套纯白西装的年青男子傲气逼人的指着雷霆龙轻道。
　　他一说话声音又从身后传了过来。
　　他用的是“鬼遁传音”之术，这时我才醒悟过来。
　　我曾听舅舅提起过这古老的传音密术，据说这密术不但要靠精纯的内力，还要是特殊的环境里面才能练成的。
　　此术于数百年前就已经失传了。
　　“想活捉我！竟管来试试！”雷霆龙不屑的笑道。
　　那长发青年身后还站着一众军方的人，为首的竟是军方的黄将军。
　　黄将军闷哼一声，冷道：“陈斌，如果你能把他活捉，我一定不会食言，送你回去。”
　　那长发白西装青年闻言双目一亮，就如吃了兴奋剂一般，人如骄龙冲天而起，舞起乱虹似的剑光。
　　雷霆龙身前那五个天龙帮士兵齐齐开枪，五条电光火链穿透了黑暗。
　　但枪声在一刹那就完全静止了，那五个持枪的天龙帮士兵倒在了地上，每个人的咽喉处都多了一点腥红。
　　那陈斌仗剑傲立一旁：“何必浪费子弹呢？”他身上那套纯白的西装在月光下异常的耀眼刺目。
　　“想让我束手就擒，杀了我吧！”雷霆龙一声怒吼，直直的立于林前，并没有逃走的意思。
　　“想死？作梦！”那陈斌一声轻笑，挟着剑光雷霆万钧向雷霆龙刺出。
　　我心知，雷霆龙看来这次是玩完了，他孤军奋战而且还背着他那重伤的儿子。
　　“来得好！小森抓紧了！”雷霆龙一声厉叱，一指迎着那剑光顶端倏的弹出。
　　他竟敢用血肉之躯接对方那石破惊天的一剑。
　　剑光在就要与雷霆龙接触那一刻甚甚停了下来，剑光还原成一柄长剑纹丝不动的指着雷霆龙右手的食指。空气在那一瞬间完全凝固！
　　我却突却背心一凉，一支硬梆梆的东西指住了我的背心：“别动！举起手来！”
　　枪那特殊的气息直刺入肤，我举起了双手。
　　我稍稍回头斜眼看去，十来名军方的士兵惊悄无声息的将我和杨绍叶包围了起来。
　　我刚才虽然是全神贯注的看着雷霆龙与那陈斌厮杀，但这些士兵接近我竟然没有一点察觉？
　　要不就是他们的武功个个厉害，要不然就是他们早已埋伏于些。
　　这地方看似平静，现在看来因是军方设计埋伏雷霆龙之处，我们还觉得这儿安全，枉自中了圈套。
　　“他们是自己人，你们退下。”这些人其中一人突道。
　　我定晴看去，欣喜若狂的将他抱住：“老达你来了。”
　　那十来个军方士兵又消失于黑暗之中。
　　老达拍了拍我的肩膀：“不但我来了，我还把冷倩和郭天涯也带来了。”
　　“你……这么危险的地方你竟让她来涉险？”我竟有点急了。
　　“把她留在城中，我放心不下，就把她带在了身边，而且她已经察觉到你有什么一直在瞒着她，她老向我吵着要见你。”老达苦笑道。
　　“那个年青人武功非常厉害，他是什么人？”我轻指着林外正与雷霆龙杀住一团的年青男子陈斌道。
　　“他……他是个可怜人……先看吧！”老达的语气中竟有几分无奈。
　　林外月光下的陈斌与背负着雷智森的雷霆龙杀得难舍难分。
　　两人相持不下，但我清楚雷霆龙是在做困兽之斗而已，他是插翅难飞了。
　　雷霆龙武功毕竟是我所见过的人中最强的一个，在这种天时，地利，人和都失去了的情况下，他背负着儿子还能在与对手周旋时略占上风。
　　剑光似乱虹，掌影如残蝶，无尽的剑光与千重的掌影满天狂舞真是看得我们目不暇接，但仍能看得出是掌影渐厉。
　　“老小子还真有一套。”那陈斌清啸一声，剑光一变聚在了一起，一道耀眼的银虹挟着月光反撩雷霆龙背心的雷智森。
　　他这一招甚是狠毒，不攻雷霆龙，反攻毫无还手之力的雷智森。
　　“混蛋！”雷霆龙双掌一飘护住了雷智森截向那道银虹。
　　“老小子，着！”陈斌又是一声厉叱，那挟着月光的银虹转霎间又化作万点寒星。
　　原来他这一招用的是虚招，雷霆龙护子心切竟中了他的计。
　　不过雷霆龙武功也甚是高强，身形硬是向左一横，反手连环拍出。
　　血光一闪，雷霆龙的胁下中了一剑。
　　但他的手掌拍在陈斌剑上，陈斌也是向后一个空翻，面色苍白的勉强站住，嘴角沁出一线血丝：“老小子，看你还能撑多久？”
　　雷霆龙一手扶着儿子，一手按在血如泉涌的伤口之上，狠狠的看着陈斌。
　　此时天空竟突的一黑，我忙抬头看去，天空中一架精巧的战斗机竟遮住了月亮。
　　“这时军方ＨＦ－１７，怎么会悬在这？”老达不解的对我道。
　　这时草地上所有的人都愣住了，包括军方的黄将军等人。
　　迎面扑来了令人窒息的气浪，那架军方的ＨＦ－１７垂直降落在了草地上。
　　舱盖倏的弹了开来，月光此时又重新的洒于大地。
　　“让他们两人上来，谁若要阻拦的话，我便启动这飞机的自爆程序，黄将军别动！你脚一动大家同归于尽。”坐在驾驶舱内的是一带着飞行头盔的年青女子。
　　我无法相信自己的眼睛，因为坐那机内的人正是冷倩。
　　“我……我不该带她来的，还让飞行官照顾她……”老达的声音却颤抖了起来。
　　我顿觉天旋地转一般，我的女朋友，一个幼儿园的阿姨竟……
　　“让他们走……”黄将军无力的指着雷霆龙父子。
　　我猛然想起，上次在她住的那幢公寓我和孙小洁被擒，最让我不解的是天龙帮竟立刻知道了我们的临时藏身之处，而且是在她一离开后，天龙帮的人就赶到了。
　　想起了她说要去买早点时难以取舍的表情……
　　“叔叔，快！”冷倩竟对雷霆龙轻声说道。
　　月光冷得就如冰霜一般，我情不自禁的打了个寒噤。
　　老达的脸色更是难看，因为冷倩是他带来的人。
　　军方所有的人都没有动弹，雷霆龙背着他的儿子闪电般移向了那架ＨＦ－１７。
　　那白西装男子陈斌那只握着长剑的手青筋暴露，面寒如水，甚是气愤。
　　那架ＨＦ－１７咔一下合上了舱盖，垂直的升于那轮明月之上。
　　倏的一晃无声无息的消失于黑暗的天空。
　　“以这架飞机的性能，目前这个世界上还没有能拦截它的手段。”老达声音软弱无力。
　　“嗖！”的一声，那陈斌手中的长剑化作银虹钉入我们身前的一棵椰树，直入到柄。
　　我们心中一惊。
　　那陈斌却发出一声悲啸，甚是怆凉与绝望。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　漆黑的天宇间只有那轮孤孤的明月洒下如泪般的月光。
　　椰林前有风吹过，微凉。
　　草地上的一众人仍就呆呆的站着昂望着天际，那年青男子陈斌却已不知去向何方了。
　　“林达，你给我个交待吧！”黄将军经时才回过神来的样子。
　　我回头看去，消失于黑暗中那十来个士兵此时又举起枪瞄准了我们三个。
　　其中个头最高的那个打了个手式示意我们出去。
　　我看着老达一付有口难言的样子，我且走且行道：“冷倩她就算想见我，她一个普通的女子你竟也忍心将她送上战场？”
　　老达没有看我，只是把头扭向了一边，神色甚是难堪。
　　“林达你给我一个说法吧！”黄将军愠怒的对老达道。
　　我们三人已被押到了草地上黄将军的面前，杨绍叶却是一付魂不守舍的模样。
　　“黄将军我对不起你，事到如今我也不能再说什么？只能是凭你处置。”老达低着头，没有直视黄将军。
　　“凭我处置？你以为你能和天龙帮的帮主雷霆龙划等号？你知不知道我这次突袭就是为了活捉雷霆龙，我是志在必得的难道你不知道？”黄将军目露杀机吼道。
　　“我有我的苦衷……”老达无力的闭上了双眼。
　　“算我看错了人，被他们统统关起来！”黄将军不耐烦的挥了挥手。
　　他手下那十来个士兵双团团将我们围住。
　　“将军且慢，能否把黑狼交给我处置？”一个甜美的声音突的从人丛后面传了出来。
　　那些士兵连忙站到两边，从中间走了了一位身着黑色套装打扮妖异的女子。
　　“依姿，你要他开什么？”心烦意乱的黄将军皱着眉头道。
　　“将军把他给我就是，我自能帮将军弄到有价值的东西。”那女子柔声细语的说道。
　　“好了，你看着办，把他们三个铐上，黑狼交给陈秘书。”黄将军转身大步离去。
　　那女子挥了挥手：“你们都走，把他留下就行了。”
　　转眼间那一干人等如风卷残云般走了个一干二净。
　　“喂！黑狼你发什么呆？跟我走吧！”那黑衣女子淡淡一笑。
　　她就是那个因为目睹了郝白等五人被小青杀死而吓疯了的陈依姿，但看她现在的模样哪有一点发疯的迹相，再想下去可能疯的就是我了。
　　陈依姿又道：“是不是有很多问题都想不通？跟我来吧！”
　　我无所适从的跟着她穿过那片椰林到了一处宁静的礁崖处。
　　月光洒在眼前停满了大小船只的海面上泛起了一层银辉之色。
　　浪涛柔和的抚着那沿岸的礁岩，海风轻拂。
　　但此时整个岛上却是火光冲天，虽然军方已经占领了这小岛，但估计这个小岛也快被军方毁得差不多了。
　　陈依姿娴熟的帮我解开了手铐，一把将它抛入了大海：“想不到吧？”
　　我叹了一口气，坐在礁缘：“想不到的事太多了！”
　　陈依姿也走到我的身边和我并肩坐下：“当时我除了装疯我别无选择。”
　　“是吗？”我迎着海风淡淡的道。
　　“那神秘女子在瞬间就杀死了郝白他们五人，我却根本连动都不能动弹。”陈依姿心有余悸的道。
　　“她叫小青，那是她的精神麻痹之术。”我挠着头轻道。
　　“真的？你弄清她的来历了？”陈依姿双眼放光道。
　　“没有，我只知道她叫小青，会特异功能罢了。”我摇头否定了她的话，我自己也不知道为什么不想对她说出小青的真相。
　　“不过现在不管她是什么来历，她已经被列为了军方的格杀目标了。”陈依姿眨着眼睛道。
　　“她替代了小洁，你装疯骗过小青吗？”我又开始追问。
　　她两只脚轻轻的在崖边摆动：“你说的那个小青当时她瞬间杀死郝白他们五人之后，就在犹豫着是否杀我，她口中喃喃的道，我说过不杀女人的，但现在……”
　　“你就马上决定装疯避难？”我笑道。
　　“不错，在那种情况下一般的人早就被吓疯了，何况我是一个柔弱的女人，我更有理由发疯。”她歪着头任海风吹拂。
　　“你是一个厉害的女人吧？你竟把我们都给骗过了。”我摇头道。
　　“在那一霎那，我全身动弹不得，只能靠变换不同的眼神让她感觉我神经不正常了。”陈依姿将目光投向了远方。
　　“那象你这样的人去演戏一定能红。”我只有顺着她的话说，因为目前我还不知道她准备要干什么？
　　“过奖！那种情况下她就算不杀我，把我戳瞎或是拔掉我的舌头什么的，她是不会手软的，一想起当时的情况我现在都觉得恐惧，那个小青实在不是个人。”她咬着牙恨恨的道。
　　“你装疯成功骗过她以后，但怕她无处不在，所以又尽着你疯子的本份继续装。”我不禁笑了起来。
　　“当然，我最成功的是把希望寄托了在你的身上。”她看着我笑了起来。
　　“我的身上？”我不解的看着她道。
　　“白狐那家伙一时一个样，她又和我结了怨，不以疯子的身份近你们，不死在那什么小青手中也要丧于白狐手里。”她飞快的眨巴着眼睛道。
　　“你希望我心软救你？”我坦然对她道。
　　“我知道你这人可能有什么所谓的侠义心肠，看来我是选对了。”她轻轻的笑了起来。
　　“你选错了！”说话的同时我将手放在了她的脖子上。
　　“要我作人质？你不会这么幼稚吧？”她的声音倏的转冷。
　　“吓吓你！”我一松手放开她白嫩的脖子站了起来：“我现在只能信任你了。”
　　“我就算再黑心这次也绝对会帮你一次，这次的事一完，大家就互不相欠了。”她仍旧坐在崖边淡道。
　　“当时你为什么不跟我们走，而选择了面对天龙帮？”我随手抓起崖上的一把石子捏在手中。
　　“跟你们逃亡希望太缈茫了，不如以人质的方式留在岛上还有活着的机会。”她将手伸向了我。
　　“给你两颗，”我一笑递了给她：“你还是真工于心计。”
　　“如果不是留在岛上，我怎么能有机会通知黄将军突袭这个小岛？”她拈着一枚石子在海面打起了水飘。
　　那枚石子在海面上几个起落还是沉入了海中。
　　“但是因为冷倩，你们活抓天龙帮帮主的计划却功败垂成了？”我又将手中的石子递给了她。
　　“所以你千万不要指望我能帮你救林达，他我无能为力。”她叹了一口气。
　　“你们的黄将军也要受到殊连吧？”我道。
　　她摇头：“这件事对黄将军倒不会有什么影响，我们可以避重就轻，单提打下这岛屿之功，不提没有抓到雷霆龙之过，上面也不会怎么样？”
　　“官场上的事我倒是不懂，那个杨绍叶你能帮我救出来吗？”我凝视着她轻道。
　　“我只能尽力一试！”陈依姿终于站了起来。
　　“还有，你知道天龙帮的怡虹现在怎么样了？”我猛的想起了杨绍叶的情人。
　　“我不知道，现在岛上一片狼籍，我帮你查查。”她整了整身上的衣衫。
　　“对了，你现在和我去见孙小洁好吗？”我一算时间和孙小洁约好的两个小时到了。
　　“她在哪？”陈依姿蹙起了眉。
　　“这次你跟我走吧！”我领着她踏着满地的银沙沿着海岸线走向我和孙小洁约的地点。
　　风停了，海面如镜。
　　我和陈依姿已经立于岸边十多分钟了。
　　“你究竟有没有记错地方？”陈依姿有点沉不住气了。
　　“就是这儿，小洁马上就会浮出来的，你再等等。”
　　我表面平静，其时心中急如欲焚，冷倩是天龙帮的人一时让我失去了方向，小洁如果再有什么意外的话，我连想都不敢想……
　　又是半个小时过去了。
　　我再克制不住自己的焦躁的心情，让陈依姿找来了潜水员下水看个究竟。
　　一艘巨大的军用轮浮于海面，如炬的灯光照得夜如白昼。
　　我沉着气看陈依姿指挥着数十个蛙人纷纷跳入海中，我的心也就似沉入了海中一般。
　　十多分钟的等待……
　　急得我几欲断肠，看着第一个蛙人浮出海面，我的嗓子也提到了喉咙上。
　　“报告长官，我什么也没发现。”看着那个蛙人不紧不慢的说着，我恨不得一脚将他踹入海中。
　　一次又一次的失望，最后一个蛙人也浮出了海面。
　　“报告长官，我在海底发现了一艘空无一人的巡逻艇残骸！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　刺目的探照灯光令我半眯着眼睛，但那最后一个蛙人的话却如剑一般直刺我心：“我在海底发现了一艘空无一人的巡逻艇残骸。”
　　我是一个跄踉几乎要跌坐在地上，我勉强的稳住了身形。
　　陈依姿关心的道：“你没事吧？”
　　我苦笑着摇了摇头：“没事。”
　　心中此刻却绞痛起来了，冷倩是天龙帮的人已令我大受打击，而小洁现在又不见了，我……
　　“马上把那艘巡逻艇的残骸打捞起来！”随着陈依姿一声令下，那军轮上又是一片忙碌的景象。
　　月将西沉，我无力的躺在银白色的沙滩上仰望着苍茫的夜空。
　　陈依姿则亲自到了军轮上指挥打捞。
　　我整个人就如被掏空了一般，脑中一片迷惘。
　　冷倩在那架战斗机上露脸的一瞬间，已令我心如刀割，我一直不敢正视小洁这份爱，那是因为我心中割舍不下与冷倩这份情呀！在我心中冷倩虽然是一个普通平凡的女人，但却能给我一种真正生活的感觉，她曾带给我快乐我是不能忘怀的，但她竟是天龙帮的人，我开始怀疑自己和冷倩的那份爱，难道自己只是被她利用罢了？我是不愿相信的，在自己的心里。
　　现在小洁不见了，和她的感情是在患难中发生的，她对爱情的执着实是令我心动，但我却一直未能把她当情人对待，她不见了，我竟有一种好害怕的感觉，害怕永远也见不到她了，看着她渐渐的由懦弱变得勇敢起来，心中的那种欣慰是无法形容的，还有白狐……
　　“哗拉……”的水流声中，那艘变形艇已经被钢索吊了起来，数盏探照灯的光聚在了一起。
　　“黑狼，你快来！”陈依姿站在船头对我挥手道。
　　我马上从沙滩上弹了起来，急急的赶往那艘军轮。
　　明月已沉入大海，海黑如墨。
　　由钢索吊着的巡逻艇左摇右摆着重重的落在了船头，船头顿时留下了一滩水迹。
　　“这是一艘变形艇，在海中的形态应该是潜水艇的形态。”我死盯着那被灌满了水的巡逻艇一字一句的道。
　　“这也许就是这艘艇遇难的原因吧！”陈依姿小声的道。
　　“那小洁到哪去了？”我痴痴的道。
　　“可能是这艘艇在水下强行变形，孙小洁大概凶多吉少了。”陈依姿看着我缓缓的说。
　　我摇了摇头却讲不出一句话。
　　“现在我马上叫专家来分析这艘变形艇遇难原因，还有派潜水员大范围搜索孙小洁，活要见人死要见尸。”她斩钉截铁的道。
　　“那好，我就坐在船头等着。”我黯然道。
　　“你还是去见一个人吧？这样可能你的心情能够好一点！”她将目光投到了岸上。
　　“我什么人也不想见。”我顿道。
　　“看来我只好把那个小孩送进少年雇佣兵团了。”她淡淡的对我道。
　　“等等！是郭天涯吗？”我连忙把她叫住。
　　“要见吗？”
　　“见。”
　　郭天涯是我托负给老达照顾的，现在冷倩一逃，老达被困，我不能不管这个小孩。
　　我强打起精神跟着陈依姿回到了岛上。
　　岛上冲天的大火已经渐渐熄灭了，但那些残破不堪千孔百穿的建筑物却赤裸裸的呈现于眼前。
　　已渐熄灭的火堆皆变成了属于夜的暗红色，遍岛的断肢残尸充斥着我眼中的世界，血液虽早已凝固，但死亡的气息混着硝烟的味道却令我无法呼吸，看着那些穿梭着的伤兵残将，我感觉不到一丝生的气息。
　　繁华如斯的小岛在几个小时内就变成了人间地狱。
　　风仍在呜呜的的吹着，像哭泣。
　　穿过一片未经战火洗刷的绿林，我看到了一幢精致的小别墅。
　　守在别墅前的六个士兵一见陈依姿立时行礼让道。
　　我们踏着走廊的过道，走向了第一层最右边的那间小房。
　　“小涯，你看陈姐姐给你把谁带过来了？”陈依姿一把将房门推开，灯光乍现。
　　房中传出一个嘟嘟囔囔的童声：“陈姐姐你把我吵醒了！”
　　我随着陈依姿步入小房中，半坐在被单中的小孩正是郭天涯。
　　“小涯还记得段哥吗？”我无力的对他道。
　　他却没有看我，嘟着小嘴对陈依姿道：“达伯伯和倩姐姐呢？”
　　“他们有事，你先和段哥哥聊一下好不好。”陈依姿一面说着一面掩上房门离开了。
　　已倦到极点了的我身子一软坐在了对着床的沙发上面：“小涯你怎么不理段哥呀？”
　　“理你？我打死你！”郭天涯猛的将被子一掀穿着他的小睡衣凌空向我劈出三掌。
　　气浪迎面扑来，疲倦的我本能的从沙发上弹了起来，身子向左一偏堪堪避过离郭天涯挟风携雷的三掌。
　　“你干什么？”我惊道。
　　“轰轰轰！”我原来坐着的沙发已被他击得木屑四飞。
　　他却并不停手，一掌接一掌的攻向我的身体，他涨红了脸道：“你……你还好意思问？”
　　我一双手掌如封似闭，心中不敢有半分松懈的与他应招：“我都底犯了什么错？你得说清楚呀？”
　　“你为什么不要倩姐姐了？”他口中说着，手上的招术更是凌厉。
　　说句实话，他浑厚的内力不知要高过我不少，幸好他的对敌经验甚少，不然我早就败于他的掌下了。
　　“是你倩姐姐让你收拾我的吗？”我一面说着一面又弹到了一旁。
　　郭天涯寸步不离的追了过来：“倩姐姐才舍不得让我打你，是我自己看见她一个人经常在半夜偷偷的哭，还听她叫着你的名字的。”
　　我心中一动：“是吗？”
　　“我就问她，是不是你不要她了，她却哭得更厉害了。”郭天涯手上的攻势终于有少许缓和。
　　我一面应招一面想，她的哭泣究竟是为了她出卖我而内疚还是……
　　“一定是你不要倩姐姐了，就和电影里的男主角一样和别人好上把倩姐姐飞了。”他说着说着又气愤了起来。
　　我听着他的话竟有点哭笑不得：“你是小孩子懂什么？”
　　“我怎么不懂？你一定是和那个什么孙姐姐在一起不要倩姐姐了，你和孙姐姐在一起看着更象是情人。”他气恼的道。
　　我一听提及小洁，立时心中颤，动也不动了：“好！你就把我打死吧？”
　　他千均重击的一掌直袭向我的面门，我靠着墙睁圆了眼睛看着他的小手。
　　掌风迎面而止，他硬僵僵的收住了小手，整个人落到了地面上：“把你打死了，倩姐姐一定会伤心死的！但你要答应我不可以不要倩姐姐的。”
　　看着他这个小孩子认真的模样，我真不知应该怎么样跟这个小孩子解释这一切了？
　　“小涯，你先让哥哥歇口气行不？就算段哥是犯人，也要给我个坦白的机会呀！”我看着他的一双迷惑的大眼道。
　　他似懂非懂的点了点头，眼神似有点象看犯人似的。
　　我软软的坐在了他的小床上：“你达伯伯被他们这里的人抓起来了，你倩姐姐……”
　　说到这儿，我停住了，我实是不想破坏郭天涯心目冷倩的形象。
　　“倩姐姐干吗了？”郭天涯关心的追问道。
　　“她……她出国去看她的养父母去了。”我嗫嗫的道。
　　“你还真把我当小孩了，达伯伯就是说我们两个人很危险才把我们带到身边的，他怎么可能让倩姐姐一个人到外国去？”郭天涯一付对我质问的表情。
　　“就是因为达伯伯被抓了起来，倩姐姐才会跑到外国去的，那儿更安全。”骗小孩子对我来说应该还不算太难的。
　　“是吗？那达伯伯怎么会被抓起来呢？他是不会做坏事的。”他又开始气愤起来了。
　　“他……他应该是被……冤枉的。”我竟脱口而出。
　　“那我们去救他吧！”一说到这郭天涯竟兴奋起来了。
　　“我和你？陈姐姐她们知不知道你会武功呀？”我皱起了眉头。
　　“我听达伯伯的话，连倩姐姐都没告诉，他们当然不知道了。”郭天涯有些自得似的。
　　我不禁苦笑道：“你还真厉害，我和孙姐姐走了以后，你就和达伯伯在一起了吗？”
　　“当然，还有倩姐姐，我们三个人一直在一起的，就是躲在这那个黄伯伯的什么黑楼那里！”郭天涯点头道。
　　军方竟然还有黑楼，这我倒是不知道，看来老达为了保护他们两个人，和他们一并躲在军方的地盘，但却没有想到冷倩竟是天龙帮的人。
　　“段哥好累，有什么事我们明天再说好吗？”我倒在了他的小床上。
　　他飞快的爬上了床，躺在了我的身旁：“晚安。”
　　“咚咚……”急促的敲门声将我从昏昏沉沉中唤醒了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　恍恍忽忽中的我猛然被敲门声惊醒，我揉着自己朦胧的睡眼从床上撑了起来。
　　郭天涯穿着他的小睡衣却蹦蹦跳跳的跑去开门。
　　“陈姐姐早。”郭天涯打着呵欠轻道。
　　“小涯早。”陈依姿已换了一身黄色的套装走了进来，看着她布满血丝的双眼显然是一夜未睡。
　　“怎么样？”我将被单轻轻的掀开，坐在了床上。
　　她摇了摇头：“对不起，我们没有发现孙小洁。”
　　“是吗？”我心中此刻却仍有一丝侥幸心理，孙小洁也许有一天就会突然的出现于我的面前。
　　“那艘变形艇经过专家分析，是由于它主电脑中潜伏的病毒所致。”陈依姿看着我道。
　　“是天龙帮自己设置的？”我沉声问道。
　　“由我们抓获的天龙帮电子专家处得知，象这样的变形艇整个天龙帮拥有量不会超过十艘，有八艘都在主电脑中设入了病毒，一旦出航的船只超过十二小时不和天龙帮的信息部联系，病毒就会自行破坏电脑。”陈依姿一面说着一面将手放在郭天涯的肩上。
　　“你的意思就是当时如果我们都在船上的话，肯定也是在劫难逃了吧？”我黯然道。
　　我更是后悔当时不该把小洁留在船上。
　　“小涯听话，快先去漱洗。”陈依姿柔声对郭天涯道。
　　“噢！”郭天涯看着我小步跑向了卫生间。
　　陈依姿看着郭天涯走进了卫生间，立时从身后抽出了一叠照片甩到了我的床上：“这个女人是不是你要找的怡虹？”
　　我随手抄起那叠照片，一个满身血污赤裸的女尸映入了眼帘中。
　　拿着这叠照片在手心中觉得甚是沉重，这叠由不同角度拍的赤裸女尸满身的血淤青紫，显然是倍受摧残而死，我昂起了头将那叠照片递回给陈依姿：“是军方干的？”
　　“是你要找的那个怡虹吗？”陈依姿接过照片凝视着我。
　　我抿着嘴点了点头。
　　“这是天龙帮对为了叛帮的女人准备的酷刑，我们是在一间牢房中发现她的。”陈依姿平静的道。
　　我闭上了双眼，不由得想到了冷倩：“杨绍叶能救出来吗？”
　　“不行！他是天龙帮基因工程的重要成员，他现在只有两条出路，一是死……”
　　我打断了她的话：“另一个就是替军方工作？”
　　“这是他唯一的选择！黄将军已经下令了，我无能为力。”陈依姿无奈的道。
　　“能按排我去见他吗？”我清楚终要给杨绍叶一个交待。
　　“这个没问题，老达也要见你。”
　　“那你等我一下。”
　　灰蒙蒙的尘埃遮蔽了天空，阳光也透不过来，只是白刺刺的亮光晃眼得很。
　　这小岛上仍是一片忙碌的景象，士兵们都在忙着收拾着战争的残局，这个岛上的一切都已改变，唯一不变的只有那拍打着礁岸的海浪声。
　　“段哥哥，我们什么时候才离开这里呀？”郭天涯厌恶的看着四周的仍旧充满硝烟的景象。
　　“快了？”我茫然的道。我觉得自己一下子找不到了方向。
　　“陈斌，要走了吗？”走在前面的陈依姿突的柔声叫道。
　　我抬头看去，由前面小道走来的白西装男子正是那夜与雷霆龙激斗的陈斌。
　　不知为何看着他与他那一身一尘不染的衣衫总觉得他与周围的环境格格不入，感觉到他就好象不属于这个世界的人一般，我也不知自己为何会这种奇怪的感觉。
　　他对陈依姿的招呼根本就没有任何反应，一付傲然的模样，倒是他与我擦肩而过时眼中突的现出剑一样的锋芒。
　　“这个哥哥好酷！”郭天涯目不转精的盯着远走的陈斌。
　　“他是什么人？”我不由得好奇的对陈依姿问道。
　　“一个执行任务的人。”陈依姿淡淡的笑道。
　　“军人。”一旁的郭天涯抢道。
　　陈依姿摇了摇头：“不，他只是一个自以为是的纵线木偶，可怜的人罢了。”
　　“什么意思？”我不解的看着陈依姿道。
　　“这是军方的机密，我不能告诉你，你应该有机会再遇上他的。”陈依姿眼中突的露出一种高深莫测的感觉。
　　关押犯人的地方总是给我一种阴暗压抑的感觉，冬已降临，这幢郁闷的牢房中更是多了一种冰冷的气息。
　　由于有陈依姿的关照一路畅通无阻，在一间小小的黑牢中见到了憔悴不堪的杨绍叶。
　　看着他见到我后那期待的笑容，我又知道自己终究会说谎。
　　席地而坐的他站了起来，我走到他的身边拍了拍他的肩，陈依姿站在门边，郭天涯会坐在外面的甬道中等待着。
　　“怡虹跟着胡飞他们是最先一批离开这个岛的，我只知道那么多了。”我勉强着自己做出轻松的样子，但想着那一叠怡虹的照片，我突的觉得自己很残酷，因为我害怕杨绍叶失去了生存的勇气。
　　他欣慰的点了点头，一双本已死气沉沉的眸子又放出了光彩。
　　“你为什么要骗他？给一个快要溺死的人一根稻草，只会让他在那根稻草拉断以后更加绝望的淹死。”陈依姿淡淡的道。
　　一听她的话，杨绍叶面色大变。
　　“你什么意思？”我恼怒的质道。
　　“没什么意思！说真话罢了。”她一手抽出那叠怡虹的照片一扬。
　　要阻止这四处飘飞的照片我已晚了一步。
　　我不敢正视颤着手爬在地上捡照片的杨绍叶脸上的悲绝的神情。
　　我呆若木鸡的看着泪流满面的杨绍叶，他张着黑洞洞的嘴，却呜呜的发不出一丝声音。
　　我心中仿似传来了他绝望的哭声，我咬着牙。
　　“嘭！”一声闷响，等我抢上前去，被我抱于怀中的杨绍叶已是头顶开裂脑浆溢出，红的白的混淆着触目惊心。
　　他没有再说话，脸上那种绝望的表情又变成了欣慰。
　　“你……”我咬着牙却没有再说话，他已经死了。
　　我看着门前漠然的陈依姿愤然道：“把他弄死对你有什么意义？”
　　“活着对他来说又有什么意义？”陈依姿淡然的看着杨绍叶的尸身道。
　　“谁说他活着没有意义？”我凶道。
　　“我却认为他死了比较好，至少可以跟自己喜欢的人在一起了。”陈依姿的眼神突的变得空洞起来了。
　　“哼！”我不屑的看着她。
　　“我有什么不对，与其孤独的活着，不如跟自己所爱的人一起到另一个世界更好！”她将目光投向了牢中最阴暗的一角。
　　“是吗？”我用如刀的目光盯着她。
　　“我知道你的意思，你肯定在问我为什么不随着郝白一起去死呢？我是要去的。”她的声线缓缓的颤抖着。
　　我没有出声只冷冷的看着她。
　　“我一定会去找他的，但要在我替他报仇以后，我一定会报仇的。”她笑了，但她脸上的笑容却有种说不出的阴森与怨毒。
　　“你疯了，是真的疯了。”我摇着头道。
　　“随便你怎么说，我不在乎的。”她没有看我。
　　“段哥哥你们好了没？”郭天涯稚嫩的声音从外廊处传了进来。
　　我顿时冷静了一下，我不能跟她翻脸的，如果和她反目的话，我和郭天涯可能都无法活着走出这个小岛。
　　“快去见林达吧！快没时间了。”这时她的脸上才露出焦急之色。
　　我低头看了着怀中的杨绍叶。
　　“我会帮你处理的，把他火化后我会将他的骨灰和那个怡虹葬在一起的。”她对我承诺道。
　　老达关的地方在地下，由于近海的缘故这地下牢房更阴更潮。
　　领着我们的走到牢前的陈依姿看了下腕上的微型电脑手表：“你们还有四分钟。”
　　“什么意思？”我看着她冷道。
　　“五分钟后，运送伤兵回白楼的飞机马上就要起飞了，这是送你们走的唯一机会了。”她一字一句的对我道。
　　门打开后，坐在一张硬绑绑的小床上的老达睁开了闭目养神的眼睛：“小辉你来了。”
　　“千万不要想救他救出去，我们已经在他身上植入了超微型晶片炸弹，现在他一离开这间牢房他就死定了。”陈依姿话毕把门一关走了出去。
　　“达伯伯，你没做坏事吧？是他们冤枉你的对不对？”郭天涯嚷着扑到了老达怀中。
　　“伯伯是没办法的。”他抱着郭天涯爱怜的抚着他的小头。
　　“究竟是怎么一回事？”我看着老达几乎要哭出来了，不顺的事太多了。
　　老达静静的看着我：“小辉你怎么了？”
　　“小洁不见了你知道吗？现在你又这个样子？你叫我怎么办？”
　　从舅舅离开我后，很多事情我只能与他商量，这几年来他是我唯一真正信赖的人，在别人面前我必须坚强得象个男人，只有在他面前我才能露出自己脆弱的一面，才能象个受了委屈的孩子一般。
　　“小洁不见了？怎么回事？”他沉声道。
　　“她在海里潜水艇发生故障，船毁了，但她却连尸体都找不着。”我仍然是如昨般信赖他。
　　“小涯乖，坐着。”他把郭天涯放到了身边的床上：“找不到尸体就是希望！”
　　“那你怎么办？冷倩是怎么回事？”我急道。
　　“她有她的苦衷，我有我的苦衷。”老达缓缓的道。
　　我摇了摇头：“我怎么救你？”
　　“你马上回城联络我的上司，倪局长，让他想办法救我，他一定有办法的。”他一只手攀着郭天涯的肩膀。
　　“我……我……好的。”我不由得叹了一口气。
　　“还有帮我照顾你林奶奶。”说到这里，他的眼中晃过一线忧虑的神色。
　　“林奶奶怎么了？”我不由皱起了眉头。
　　林奶奶就是老达的母亲，我听老达说她现在跟老达的哥哥住在一起。
　　老达看着我一付欲言又止的表情。
　　“黑狼，时间到了赶快走。”陈依姿准时的出现。
　　我拉着郭天涯向老达道：“达叔你自己保重。”
　　“我们会救你出去的。”郭天涯尤自撇着小嘴道。
　　老达茫然的点了点头。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　这是一架运送伤兵的中型运输机，在陈依姿的安排下，我和郭天涯终于踏上了离开这没有一丝生气的小岛的路途，穿过那满目的白与红充斥着的主舱，我们被送进了一间小小的特等舱中。
　　临行时由于陈依姿的特别关照，那叫侯超杰的飞行官还算是殷勤的很。
　　我的心却像笼罩在一团灰蒙蒙的尘埃之中一般就如窗外的天空。
　　“我们回去了，我们不管达伯伯了？”郭天涯对看着窗外出神的我轻道。
　　我才怔然回过神来：“小涯，我们是回去找人救你达伯伯？”
　　“那个孙姐姐不见了又是怎么回事？”郭天涯用小手挠着他的小酒窝道。
　　“小涯，先让我安静一下好吗？等一下再告诉你。”一听到他提起孙小洁我心中更是难受。
　　郭天涯懂事的点了点头。
　　飞机在轻微的颤抖之际轻轻的掠过了眼前浮满尘灰的大海，及目所至的天水交界的地方就是我们的方向。
　　冲破了那遮天蔽地的尘埃，久别的阳光是那么的陌生与刺目。
　　想到了小洁想到了冷倩……
　　不知不觉双眼乏力的我竟睡了过去。
　　“段哥哥，有人在敲门！”郭天涯轻轻的摇着我将我唤醒。
　　在我揉眼睛之际，郭天涯已经将我们的那扇小门打开，侯超杰带着满脸的笑容站在了门前。
　　看着窗外渐暮的天色，我歪着头对郭天涯道：“小涯我睡了多久？”
　　“大概有五六个小时吧。”郭天涯勾着他的小手算道。
　　“对不起，侯副官你有什么事吗？”我才对那个让我感觉笑得特别假的侯超杰问道。
　　“王机长受陈秘书所托有一要事相告。”他堆着笑脸道。
　　“什么事？”我不禁皱起了眉头。
　　“我也不清楚，听说那件事当时在岛上甚是不方便说，所以让王机长……”
　　“行了，我们走吧！小涯乖我马上就回来。”我起身对坐在一旁的郭天涯道。
　　他乖乖的道：“知道了。”
　　穿过主舱时，那满舱的伤员大多都不说话，走在其中让我有一种异样安静的感觉。
　　走近那“闲人禁入”的驾驶室旁，侯超杰轻轻敲击着铁门：“王机长，段成辉来了。”
　　“进来！”一个有力的中年男子的声音透过厚密的铁门传了出来。
　　侯超杰殷勤的替我将门拉开：“你请。”
　　驾驶室的灯光照在了我的脸上，我大步前行：“王机长打扰了。”
　　“没事。”一个穿着空军服装满脸虬须的男子回过了头来。
　　“陈秘书让你……”我话没说完只觉背心一凉。
　　我立时本能的反手重重一掌向后击去，那偷袭我的侯超杰在得手那一刻立即将门带上退了出去。
　　我那几乎是携着我全身功力的一掌“嘭！”的一下打在了那厚厚的铁门上。
　　一股麻痹的感觉与此同时透过我背部的血液闪电一般全身蔓延，四肢无力的我软软的倒在了地上。
　　我作梦也没想到这里竟还会再遭暗算。
　　身子虽然不能再动，但头脑却是非常的清醒。
　　“让你死在飞机上也算是你的福份了，陈秘书虽想放你，但黄将军却想要你的命。”我眼中只有他狰狞的笑容。
　　我眨着眼睛连嘴巴都张不开。
　　“你们能上飞机只是黄将军给陈秘书面子罢了，你可千万别恨我，我只是执行任务的人。”他笑容中带着残忍。
　　“对，你的那个段哥哥让我把你叫过来。”侯超杰的声音又透这身后那扇厚厚的铁门响起。
　　我无力的闭上了眼睛。
　　“段哥哥你怎么躺在了地上？”郭天涯被侯超杰骗了进来后，门又关上了。
　　我张大了无助的双眼看着满是迷惑之色的郭天涯。
　　“每人赏他们一颗子弹，再把他们抛尸大海。”王机长向已把手枪拿在手中的侯超杰下令道。
　　“原来你们是坏人？”郭天涯听到他们的话后叫了起来。
　　侯超杰晃了晃手中的枪：“小朋友，算你倒霉。”
　　“倒霉的是你吧？”郭天涯一声怒吼。
　　郭天涯用迅雷不及掩耳的速度一手将他的枪夺过，再横一掌重重击在侯超杰小腹之上。
　　应掌而飞的侯超杰重重的撞在了驾驶室的那扇门上，惨叫声中一口鲜血喷了出来。
　　坐在驾驶位上的一名飞行员与那个王机长面色大变的看着郭天涯小手上那把极不相配的手枪。
　　“段哥哥接下来我要怎么办？你快说呀？”郭天涯用他稚嫩的小手将我半扶着，我却如一滩烂泥软软的躺着。
　　“小朋友，快把那枪放下，万一走火你的那个段哥哥就没命了。”王机长眼中闪过狡黠的神色。
　　“你们把我段哥哥怎么了？你们怕我开枪是吧？”他的小嗓子轻嚷着，一手把枪甩在了地上，用力一脚踏在那枪上，顿时那枪被踏得支离破碎。
　　“你段哥哥突然生病了，我们……”王机长飞快的眨着双眼。
　　“少给我胡说，我明明听见你叫那个坏蛋杀我们的，你再想骗我，我就打死你。”郭天涯对他横眉怒指在躺在门背的侯超杰道。
　　那王机长忙赔笑道：“我是让他们跟你们开玩笑的，我受你的那个陈姐姐……”
　　“砰！”的一响，郭天涯的掌风所到之处的那块驾驶室的防弹玻璃立即粉碎飞散，呼呼的冷风灌进了驾驶室。
　　那王机长面色一寒不敢再讲话了。
　　“一定是你们下了什么毒药之类的东西？你们都是暗算人的鼠辈，我师傅说过你们这种人最可恨了，还不给我段哥哥解毒。”郭天涯怒视着他们威风凛凛的道。
　　“那你等一下，我叫人带解除麻药的清醒剂来。”那王机长怯怯的道。
　　我心中大急，他一叫人郭天涯一定会上当，我却无法说话。
　　“不行，我说不行就不行，不准叫帮手，我说三声，不给解药我就打死你。”郭天涯把我放在了地上，小小的双掌举了起来。
　　“好好好，我想起了，我身上还有一剂。”王机长赔着笑从怀上掏出了一支药剂。
　　“别骗我啊！你用了药后，我数十声他再没应的话我就打死你们，我……我可是杀人不眨眼的。”他撅着小嘴狠道。
　　“我的小朋友，最起码也要半分钟。”
　　“不许叫我小朋友，叫我郭大……不，郭小侠。”
　　“好好好，郭小侠。”
　　“那我数三十声，他开不了口你就死定了。”
　　郭天涯虎视眈眈的看着王机长为我注射了药剂后，开始认真的数了手指来了：“一、二、三……”
　　驾驶室中凉气更盛，那药剂开始在我身上缓缓的生效，我配合着药效，用此时勉强已能使出的一点点内力助药力挥发驱走身上的麻痹感。
　　“二十八、二十九、三十，我段哥哥还没反应，看来不给你点颜色看一下……”
　　“小……不，郭小侠，你数得太快了，还没到半分钟呢！”王机长一付有苦说不出的样子。
　　“我不管……”
　　“小涯……”躺在地上勉力开口的我算是救了那个王机长一命。
　　“你看他不是好了？”王机长指着我赔笑道。
　　“我打死你。”郭天涯却一声怒叱，箭一般的身子一偏冲了出去。
　　“砰！”的一声子弹才响了起来，原来是那个飞行员偷偷向郭天涯开枪。
　　盛怒之下的郭天涯冲到了那飞行员的面前，双掌一倾，狂风暴影的气浪尽数打在那飞行员周身。
　　他还算是留了不少力，那飞行员座下的椅子已被击得粉碎，整个人带着一蓬鲜血倒在了地上。
　　“我看你敢偷袭？”郭天涯指着躺在地上的飞行员吼道，站在一旁的王机长此刻更是不寒而粟。
　　机舱内的广播此时却响了起来：“飞机主电脑遭到破坏，马上就要坠毁，请各位……”
　　机内顿时一片大乱，不少人冲向了驾驶室，奈何驾驶室铁门关闭。
　　身体已恢复了八成的我猛的弹了起来，透过机窗看到了下方密集的灯光，原来是已经到了城市上空。
　　郭天涯尤如做错了事小孩子呆若木鸡的站在一般，动也不动。
　　惊慌失措的王机长连滚带爬的奔向驾驶处。
　　“飞机主电脑遭到破坏，马上就要坠毁……”广播系统不厌其烦的重复恶讯。
　　机身已经开始倾斜，向下方扎去。
　　我心中念头疾转，我突然看到驾驶室中有一捆白色的绷带，我箭一般的冲了过去，抓在手中对郭天涯道：“小涯，快抓住我的手。”
　　郭天涯也愣愣的射了过来，握住了我的手，我携着他用力一跃，透过那被他打破的玻璃之处从飞机上跳了出去。
　　空茫茫的脚下是城市的夜空，黑漆漆的都市中有流光溢彩的霓虹在点缀着。
　　我们极速的向下坠落，掠过暗空，刺体的寒风甚至让我自己觉得什么都没有穿一般，身旁不远处的那架飞机以更快的速度向下坠落。
　　我一咬牙对郭天涯道：“先趴在我背上。”
　　郭天涯小手一按，趴到了我的背上，我忙将手中的绷带捆在了自己的腰间，拉出长长一节，凝气一扯硬生生的拉断，并将拉出来的一端递给了郭天涯：“小涯抓紧。”
　　我们仍在以惊人的速度向脚下的黑与彩交织的地面坠落。
　　“轰隆隆……”惊天的巨响中那斜插的飞机撞上了一座摩天大厦，爆炸所产生的火光将黑夜变成了白昼，那座摩天大厦顶部伴着飞机的残骸轰然倒塌下坠。
　　身在远空的我们也感觉到了令人窒息的气浪从脚顶冲了上来。
　　我对已抓住了绷带一端的郭天涯道：“小涯，马上弹起来，用力的将我向上提，再轻轻的回到我背上。”在我的说话声中我们又已下坠不少。
　　“知道了。”随着郭天涯稚嫩的声音应道，他双手在我背上一按，整个人弹向了夜空，我顿觉腰间一紧，下坠的速度立时缓了不少，郭天涯又如一片轻飘飘的树叶般落到了我的背上。
　　“小涯，再来！”
　　我们就是这样在苍茫的夜空与高楼林立的都市地面之间坠落着。
　　身边只有黑暗与寒风，脚下的建筑物已渐渐清晰，身在空中的我们极力的摆动着身体，向一栋高高的摩天大厦顶部靠近，我们想选择那天台作落点。
　　我心想幸好我们跳机之处离这些大厦已近，不然我们是死定了。
　　那些巨大的广告牌带着闪耀的霓虹已映入眼帘，我们的落点是那高高的摩天大厦边缘。
　　郭天涯双从我背上跃起，他再一用力，那绷带终于不堪重负裂开的同时断了，头顶传来郭天涯的声音：“段哥哥……”
　　我已不受控制的如流星一般坠向那大厦顶部的边缘。
　　不过幸好我的冲力已被缓解了不少，我在快落到那天台的时候用力双掌横击天台。
　　“澎……”声中，冲力与我出掌的反弹之力相撞，双臂发麻的我重重的落在了天台上，一身的骨架像要散了一般。
　　我躺在冰冷的天台上向天空劈出一掌：“小涯，小心！”
　　由于冲得太急，落得也快的郭天涯在空中发掌与我那记劈空掌相对，身子一缓。
　　也是重重的落在了我身旁的不远处，一口鲜血却喷了出来。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　夜风中传来了灼热的气息，就连躺在摩天大楼天台的我们也能感觉到那飞机爆炸后的余威。
　　这里正处于市中心的繁华地段，飞机坠毁后，疯鸣的警车与救护车联诀而来，一片喧嚣。
　　熊熊的烈焰直窜入黑空，将死亡的气息填满了我们身边的空间。
　　“小涯，你……你没事吧？”我挣扎着对躺在我身边不远处的郭天涯吼道。
　　刚吐过鲜血的他一动不动的躺着，没有答理我，任凭夜风的吹拂。
　　我心中大惊，按理来说他绝应不会如此。双臂麻木的我却爬不起来。
　　“小涯你别吓我呀？”我焦急的喊道。
　　“段哥哥……我……我干坏事了！”一直躺着的郭天涯突然哇的一声哭了出来。
　　我听到他的话才松了一口气：“小涯这不怪你。”
　　“你别骗我了……死了好多的人……都是我害的。”郭天涯听到我的话后，却越哭越伤心。
　　“没事的！”一面运气贯通双臂的我一面口不择言的安慰郭天涯。
　　“我是个坏人！”郭天涯伸着他的小手拭着自己溢眶的泪水。
　　地面的喧嚣却没有因为他的哭声而隔绝，我意识到应该尽快离开这儿。
　　真气在双臂周转的我，两臂开始渐渐恢复了知觉：“小涯真的不怪你，你也是没办法的。”
　　“是我打坏机器的，那一架飞机的人，还有撞毁的那幢大楼的人，还有地面上被砸到的人……”郭天涯难过的边哭边嚷。
　　我勉力从天台上一弹而起，疾风般掠向郭天涯，此时我已经听到了在空中盘旋着的警方直升机的机翼震动声。
　　我一手抄起郭天涯向天台那唯一的小门奔去，郭天涯尤自在哭泣不休。
　　苍茫的夜空中被火焰照得异常耀目的警方直升机发着寒冷的银光。
　　“段哥哥，我是坏人吗？”郭天涯尤自挣扎着哭道。
　　我在仓促之间将真气输入他的体内，心下顿时一惊。
　　他丹田内空荡荡的，显是在落地前内力已经耗尽，他的伤势比我想象中要严重。
　　“小涯乖，别吵了，我们马上去医院。”我一手将锁着的小铁门劈开，带着他闯了进去。
　　“警察叔叔会不会抓我。”郭天涯无力的在我怀中道。
　　“先别说话了，我们先去医院行吗？”我在他肋下轻轻一戳，让他暂时失去了知觉。
　　说句实话，我真的不知道怎样去安慰他，我很害怕因为这件事会在他幼小的心灵中留下无法磨灭的阴影。
　　我又不由得想起了冷倩，无论什么样的小孩子被她软言软语一哄就变得非常的乖了，我想可能她也把我当作了可以欺骗的小孩。
　　当我走出这间大厦时，那飞机的残骸与被撞大厦的顶部坠落在公路中间，因此而首尾相撞的汽车向公路两边无尽的蔓延，警车与救护车那醒目而刺眼的厉光闪烁不停，一片忙碌的景象。
　　我带着郭天涯在这些摩天大楼与纵横交错的公路之间穿梭躲避着。
　　我心知如果让郭天涯看到了这些场面，他更会因此而自责负疚。
　　由于我的点穴止血，郭天涯的气息渐平，我帮他将脸上的血迹拭去并脱下外衣把他裹在里面。
　　在立交桥上截住了一辆出租车，将郭天涯送往医院。
　　我选择了一家私立医院，这位于近郊的“秦氏医院”规模和设施都算不错，最重要的是这医院的院长秦波崖是我舅舅的好朋友，以前一旦我受伤时，这间私立医院便是我要去的地方。
　　等把郭天涯安置好在特护病房后，天又是已将拂晓。
　　我才想起一直在院外等钱的出租车司机，但我赶到院门外后，空荡荡的公路上哪有一辆车的影子。
　　与秦波崖通了一个电话后，我拖着疲倦的身躯回到了郭天涯的特护病房。
　　在昏睡中输着液的他尤自喃喃的道：“我是坏人……”
　　听到他的话时，我不由一阵心酸，我就趴在他的床边注视着他稚嫩的小脸。
　　恍恍忽忽之间我也睡了过去。
　　阳光透过大大的落地玻璃窗照进了病房。
　　郭天涯仍在昏睡中，我悄悄的掩门而去。
　　“我是黑狼，请帮我接倪局长？”我找了个电话拔通了警察局的特别热线。
　　“你是黑狼，好，下午两点直接来警察局见我。”这倪局长给了我一个简单的答复。
　　我心中雪亮，他也是一直在等待着我的出现。
　　这“秦氏医院”的院长秦波崖一直都没有出现，仍是和我通了个电话让我和小涯好好休息。
　　这时那个姓关的护士小姐突然从寂静的通道尽头跑过来：“小涯一直哭嚷着要见你。”她是负责照顾郭天涯的护士。
　　“他已经醒了？”我一面回答着，一面跟她往回跑去。
　　推开那扇病房的门，我立即看到了泪眼汪汪的郭天涯。
　　“他的针打完了吗？”我回头到那关护士轻道。
　　“暂时不用输液。”她在我身边道。
　　“那好你先出去一下好吗？”我挠着头对她道。
　　她点了点头，为我们掩上了房门。
　　“小涯别再哭了！你还说自己是大侠呢？”我快步走到他的床边。
　　“我现在当不了大侠了，我是个坏蛋。”他抽泣道。
　　我顿时知道自己说错话了，我叹了一口气：“小涯我下午有事，你要一个人待在这。”
　　“你不要我了？”郭天涯泪流满面的看着我。
　　“别乱说话？我要去找人救你达伯伯，你一个要乖，还有千万别告诉其他的人我们的事情。”我慎重的对郭天涯道。
　　“你可别不要我。”
　　“你要听话，按时吃药吃东西，我很快就会回来的。”
　　城市中的人们都在议论着昨夜的坠机事件。
　　我叫了一辆出租车直奔警察局，阳光虽然明媚温暖，我的心却停在了冷冷的黑夜。
　　高楼林立的都市中那些错综复杂的公路也让我觉得有些陌生，离开太久了吗？
　　警察局那幢大厦是抢眼的白，尽管事先约好了，我还是等了不少的时间。
　　行走在这戒卫森严的警察局中，我突然有一种感觉，一颗突然而至的导弹会让这儿变成什么样子呢？
　　我也搞不懂我为什么会有这样的想法。
　　一直领着我的女警官在我眼前尽情的舒展着她纤细的腰肢，我却没有一点兴趣欣赏。
　　在她的带领下我长驱直入这大厦的重地，地下会客室。
　　我步入会客室时，空荡荡的会客室中只坐着一个西装笔挺的中年男子。
　　他轻轻的挥了一下手上的半支烟，那女警官识趣的退了出去。
　　“黑狼，我知道你是为林达来找我的吧！”他将手中的烟摁灭于烟灰缸中。
　　我大模大样的走到了他的身旁拉开一张椅子坐下：“你知道我的来意？”
　　“林达跟着我出生入死，我能坐到现在这个地位，他是功不可没的，不用你说我也会尽力救他。”倪局长沉声对我道。
　　“那你叫我来见你又是什么意思？”我意识到他约我见面可能有别的事。
　　“昨天晚上的空难你知道吗？”他一双精光四射的眸子罩在了我的脸上。
　　“我知道。”我点了点头，心中一惊。
　　“是你做的吧？”他面色更为深沉。
　　我避开他的视线，看着他手边那堆满烟头的烟灰缸：“你究竟想干什么？”
　　此刻我不由得心虚起来。
　　“你知道吗？因为昨夜的空难，一共一百五十八人丧生，四十人重伤，经济损失……”
　　我打断了他的话：“行了，你用不着对我说这些东西，我听不懂。”
　　“我可以不追究这件事，但我们可以做个交易如何？”他似笑非笑的看着我。
　　我飞快的眨着眼睛：“什么交易？”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　倪局长似笑非笑的看着我：“我们做个交易如何？”
　　我心中一动：“什么交易？”
　　他昂起了头看着天花板缓缓的道：“帮我破一个案子。”
　　“你们警察局里人材多的是，用得着我吗？”我一面说着话一面观查着他的表情变化。
　　“你无须多说，做还是不做？”他又将那双好像能将人看透的眼睛凝住了我。
　　我尴尬的笑着：“你总得告诉我是什么样的案子？”
　　这种时候我也不得不答应，如果现在他再向我追究那军方的空难，那就是真正的雪上加霜了。
　　“两天前的夜晚在朝阳路２２２号发生了一起离奇的凶杀案，那幢小公寓中的四十八人全部遇害。”那倪局长一说到这儿神情便开始凝重了。
　　我也知道，像军方空难他可以推卸责任，但凶杀案他是无法逃避的。
　　“我要详细情况。”我皱起了眉头看着他。
　　“朝阳路２２２号是一幢的私人出租公寓，在两天前的夜晚凌晨两点左右，那幢楼中所有的人皆遭到屠杀，最离奇的地方是这分布于这幢公寓四层楼之中的四十八人在被屠杀时，没有一个人发出求救声。”说到这里倪局长的脸上尤如笼罩了一阵寒霜一般。
　　“是谁发现这案子的？”我咽了一下口水。
　　“也是住在那幢公寓的一个中年男子，他外出喝酒晚归，结果一回家就发现了一屋的尸体，他当时就哭喊着冲到了大街上，开始我们只是以为他的家人被害，结果想不到竟是整幢楼的人都惨遭杀害。”倪局长又为自己点燃了一支烟。
　　“到目前为止有没有什么线索可以提供的？”我皱着眉头凝视着他。
　　他轻抖了一下指间的烟：“我这里有案发现场的录像，你可以看一下。”
　　他象变戏法一般从手中抽出了一个摇控器，他身后的液晶大屏幕顿时亮了起来。
　　我敢说那里面的东西差不多是我这一辈子看到过最恶心的东西了，一间一间的房中血溅四壁，我看不到一具完整的尸体，那晃动着的镜头中捕捉到的那些血腥的画面不断的令我的胃在收缩，抽搐。
　　从那些残缺不全的尸体眼睛中我看到了一种无法形容的恐惧，不知道是对死亡还是对杀他们的人？
　　幸好这样的场面我已见过一次，就是逃出天龙帮的那个地底迷宫，在出口时看到了遍地残尸地狱般的景象，现在看到这录象勾起了我毛骨悚然的回忆。
　　这样的事只能令我想到是小青所为，但她是不杀女人的？难道发生了什么事？
　　如果是她所为，她这样明目张胆的所作所为，我估计天龙帮的人很快就会发现她踪迹。
　　但除了她，还有谁能让四十八个人在被杀时没有一点反应？
　　“凶手一定是人毫无人性的变态者，我们分析他一定不会就此罢手，为了不让这样的事情再发生，我们一定要把他找出来。”倪局长猛的弹掉了手上长长的那截烟灰。
　　“你要我帮你？”我沉声对他道。
　　“不错，我给你五天时间，从现在算起如果在五天之内你抓不到凶手的话，我就追究你昨晚的空难事件。”他斩钉截铁的道。
　　我苦笑道：“你这是强人所难？”
　　“是吗？我还有事，等一下具体的由余副局长和你商量。”他看了一下腕上的电子计时表。
　　门轻轻的被敲响了：“倪局长，车已经准备好了。”
　　倪局长起身灭烟：“老余你进来吧！”
　　两扇红木门一分，进来一个稍稍发胖笑容可掬的中年秃顶男子：“倪局长，您得快点，那边恐怕等急了。”
　　“这是我的副局长余一飞，这是黑狼段成辉，你们好好聊聊。”倪局长扬长而去。
　　“您走好！”那余一飞犹如哈巴狗一般，躬着身子目送倪局长离去。
　　我一动不动的坐在椅子上冷冷的看着余一飞。
　　“黑狼，我们倒是见过几次的，希望这次能够合作得愉快一点。”看着他咧嘴对我笑时牵动的那几层肥腻的下巴，我真想给他一拳。
　　“当然见过，余局长笑面虎的威名这城中谁没听过。”他背地里被人叫作笑面狗。
　　他习惯性的打了哈哈：“哪里！哪里！黑狼才算是威名。”
　　“余局长准备怎样安排我的行动？”我收住了脸上牵强的笑。
　　“我想大致的情况倪局长都和你说了吧，现在按倪局长的意思是让小瘦和你一起去现场看看。”他笑眯眯的看得我发毛。
　　“最好快点，我的时间不多。”我站了起来。
　　说句心里话我希望尽快摆脱他，我自己也不知道为什么和他待在一间房子里我浑身都不自在。
　　小瘦是老达的搭档，我和他接触得比较多，大家算得是非常熟络了。
　　朝阳路位靠近海滨，所以离市中心的距离并不算短，从警察局驱车前往大概需要一个半小时左右。
　　冬日的阳光柔和如抚，偶有微凉的风掠过我们坐的那辆敞蓬车，令我不自觉的要闭上眼睛睡去。
　　“喂！高速公路上是很容易发生车祸的，你可不能睡，不然死了可是个糊涂鬼。”掌着方向盘的小瘦提醒我。他年纪不大只有二十二岁，刚从警校毕业出来就是跟老达搭档，性格开朗，很喜欢开玩笑。
　　“没事，我相信你的技术。”我还是不由自主的睁开了眼睛。
　　蓝天白云，和风丽日。我们的车在长长的高速公路上飞驰着。
　　“你真的不知道达叔在哪吗？”他一面开车一面道。
　　“我不是说了，他这段时间一直都没和我联系了。”我面无表情的道，因为我知道小瘦可以从后视镜中看到我的脸。
　　“我都一个多月没见他了，真想念他的佛跳墙，一想到这个我的口水都快流出来了。”说着说着他哈哈的笑了起来。
　　“再好吃的东西给你也是糟蹋了，吃那么多没见你长胖一点。”我靠在后座上打趣道。
　　“林奶奶也这样说我，对了上个周未我在末叔家竟没看到她老人家。”他不经意的道。
　　我心中一动，想起了老达让我照顾林奶奶的，还有他那欲言又止的表情，林末是老达的哥哥。
　　“你还是每个周末都去看林奶奶呀？真是乖孩子，她去哪了？”我也装着不经意的问。
　　“听末叔说她是去乡下亲戚家了，当时我还开玩笑说，是不是老奶奶下乡去体验生活去了？”他回头对我笑道。
　　“林奶奶现在回来了吗？我准备过两天去看她老人家。”我又道。
　　“好啊，她老人家一直叼念着小辉呢？她还跟我说你这么久不去看她，一定是把她给忘了。”
　　“可不能乱说！”
　　我就和小瘦东扯西拉打听着身边的人最近的消息。
　　不幸的是我们遇上了塞车，一堵就是两个小时，还好小瘦能言善道，这两个多小时还不算是难捱。
　　等我们赶到那朝阳路２２２号，已是黄昏残阳如血。
　　这幢公寓位于海边，不远处就是金黄色的沙滩与起伏的海浪，风声不断。
　　这朝阳路是属于住宅区，加上临海，所以很是安静。
　　这幢公寓前有一颗高高的梧桐树，但现在却找不到一片树叶，干干的扎眼的很。
　　公寓前只守着两个孤孤的小警察。
　　我缓步下车，看着那如血般残空之下的公寓心中不由得升起一种阴森神秘的感觉。
　　小瘦和那两个警察打了个招呼，就带着我走进了那间阴森可怖的公寓。
　　不知为何我觉得这幢公寓中除了满溢的死亡气息，竟还潜伏着一股剑一般锐利的杀气。
　　那绝不是小青的气息。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　这幢死亡公寓一共有四层，第一层有个小小的庭院，在庭院中堆积着一些无人料理的残花败草，更是令人觉得有一种腐败的气息，任凭脑后阴阴的风吹拂也无法散去。
　　我咽了一下口水，对小瘦道：“你来过这几次？”
　　“这是第三次。”小瘦说话的同时脸上的表情也是极不自然，显然是我和他都被这里面无形的恐惧所左右了。
　　踏上暗灰色的水泥台阶，走廊可能是由于设计不合理的关系，快要坠落的夕阳竟照不进来。
　　每一层楼都是四间房，小瘦走在前面回头缓缓的对我道：“现在现场都已清理过了，只能看见血迹。”
　　我们走进左面的第一个套间，那房间装饰得很是华丽，里面的摆设的东西整整齐齐没有一点移动过的痕迹，但却给我一种异常诡异的气氛。
　　“这里住的是一对夫妇，他们都是熟睡中被杀的。”小瘦随手一推，门“吱”的响了一下。
　　“他们房间用的是波斯纯白地毯……”我看着那片纯白上带着死艳的红，我再也说不出话来了。
　　小瘦张开了抿着的嘴：“他们死得很惨，都是身体被撕成一段一段的，所以血溅满了这整个白色的房间。”
　　这房间的窗户大开着，阴冷的晚风一丝丝的透了进来，与这里浓郁的死亡气息交织重叠着。
　　我仍然能感到在这幢公寓中有一股锐利的剑气，令人不寒而栗。
　　“小瘦，我们到上面去。”我这次抢在了他的面前，我要寻找那股剑气的源泉。
　　我飞快的一层层拾阶而上，小瘦追在我的后面：“辉哥？你干吗？”
　　我穿过那些狭窄的楼道，在勉勉强强可以看到如血的夕阳的四楼楼口停了下来。
　　那股剑气就在我登上四楼的同时竟不见了。
　　“辉哥，我武功可没你……”
　　我竖起小指示意小瘦不要说话，他看着我如临大敌的表情抿着嘴点了点头。
　　我径直走到了左边的最后一间门前，大声吼道：“我不管你是人是鬼？你给我出来。”
　　整个楼道顿时死一般寂静，夕阳终于落了下去，天光更暗。
　　“原来是个缩头乌龟？”我勉强自己笑了起来。
　　就在我话音末落之时，那扇门携着一股迅猛的劲风袭向了门前的我。
　　这突来的袭击甚是令我感觉意外，仓促之间我忙用手护住了自己的前方，门猛的撞在我身上四分五裂。
　　一条如幽灵般的白影从房间中溜了出来，迎着我就是一脚。
　　我急急掠起，一个侧空翻临空向那条白影劈出两掌。
　　那白影一声轻笑向后方暴退，竟站在了楼道尽头。
　　我惊讶得几乎说不出话来，身着白色西装的他就是曾与天龙帮帮主雷霆龙交过手的军方的陈斌，那锐利无比的剑气就是发自于他的身上。
　　“你若敢再说一句缩头乌龟我就杀了你！”他冷冷的站着面无表情的对着我道。
　　我看到他的腰间别着一把带鞘的长剑，他剑未出鞘竟有如此凌利的剑气。
　　“那个妖女没引来，却把你这个无能的家伙引来了。”他看着我竟还有几分无奈之色。
　　我这才惊觉他是故意放出自身的剑气作饵引诱别人，难道他指的那个妖女是小青吗？
　　“我是警察，你最好合作一点！”小瘦的打肿脸充胖子举起了他的枪瞄着陈斌。
　　陈斌不屑的看了小瘦手中的枪，从胸口掏出了一张金属卡片：“看清楚一点！”
　　那张金属卡片在暗黑的走道中放出了异样的光彩。
　　小瘦小声嘀咕着：“这是军方与警方特殊的万用通行证，他看来是军方的特务。”
　　“吓唬人呀？你不是要活抓什么雷霆龙吗？怎么跑到这来了？不想回去了？”我故意和他东扯西拉。
　　他面色为之一动：“你怎么知道的？”
　　其实我什么也不知道，只是从陈依姿那儿听来一鳞半爪而已。
　　“我看你是回不去了，就凭你也想活抓雷霆龙？”我一面说，一面想从他的表情的变化窥之一二。
　　他顿了一顿，看着我道：“现在杀了这妖女我一样可以回去的。”说到回去二字时，他的声音充满了希望。
　　我曾听陈依姿说过他只是一个可怜的扯线木偶而已，但看着他现在不可一世的神情我心中甚是有气。
　　“原来你现在的目标是杀小青了？杀了她你真的能回去吗？”我故意对他懒洋洋的道。
　　“自然能回去了！”他的眼神变得锐利而伤人。
　　“你错了，你只不过是被别人利用罢了，你回不去的。”我又气他。
　　他面色大变：“我杀了你！”
　　“那你就出剑吧！不杀我你就是缩头乌龟。”我的眼中带着无尽的诮讥之意。
　　“杀你何需出剑。”他清啸一声，转眼间前闪到了我的面前，左右双掌交叉一划。
　　竟有两道锐利的剑气对我袭了过来，两旁的空气已被他无形的剑气撕裂。
　　我心中一惊：“用剑你就是缩头乌龟。”
　　我直直的向后一躺，两腿踢向他的下阴，两道锐利的剑气被我从容避过。
　　他身形一展，移到了空中，左掌反削我的双腿。
　　“来得好！”我身在地上向后滑出了两三米，猛的弹了起来：“再来。”
　　他纵身向前，双掌翻飞，剑气纵横。
　　我身形缓缓如舞，柔而韧的在他的交织的剑气网中穿梭着。
　　“原来你是武当派的？”他的眼中放出了光彩。
　　“是又如何？”我已穿过他的剑网，双掌如封似闭揽向他的腰间。
　　他身在空中，腰部是最不易躲闪的部位，此时我算是攻向他最难守的地方了。
　　他双腿又一个交错，倏的踏在了我的两双肉掌上，我深深的吸了一口气，用吸劲将他的双腿牢牢的粘住。
　　“我让你吸个够！”他怒吼声中，源源不断的内力透过他的一双军靴传了过来。
　　我的丹田便如翻江倒海一般难受，我想撤掌竟撤不开了。
　　而且他身在空中，所有的重力皆都压在了我的双掌上，我更是有口难言。
　　只一会功夫，我便已是汗如雨下，全身青筋暴起。
　　“砰！”的一下枪声响起，一道亮光直窜他的头部，小瘦终于出手了，他看到我已是支持不住了。
　　陈斌立时收住了内力，我一个跄踉向后退了两步。
　　他身在空中避过子弹，如风车一般疾转，一根手指带着无法抵挡的剑气戳向我的眉心，我抵挡已是不及，只以眼睁睁的看着他那根要命的指头。
　　“砰！”枪再响，小瘦射出的子弹准确无误的迎向了他的手指。
　　他急忙收指，后退。
　　我趁机呼呼劈出五掌，分袭他全身要害，此时楼下的警察听到了枪声开始喊了起来：“上面发生什么事了？”
　　“快上来，叫兄弟们来增援！”小瘦持着枪对下面吼道。
　　避过我厉掌的陈斌面色一变：“留你狗命，下次再取！”
　　说话之间白影一闪，从窗子中窜了出去，落到那棵高高的梧桐树顶，又一溜烟的消失于将黑的天幕之中。
　　“你不愧是枪神的徒弟！好枪法！”我拭着额间的冷汗悻悻的对小瘦道。
　　“按理来说我是不能对他出手的，他有那个万用通行证，我可是为了救你。”小瘦心有余悸的道。
　　“谢了。”我对他苦笑道。
　　那两个警察冲了上来：“有什么事？”
　　小瘦挥了挥手：“现在没事，你们暂时下去。”
　　我心中开始慢慢的理着头绪，看来这凶案应是小青所为，但她又为什么呢？
　　难道是又发生了什么事？我百思不得其解，要想把她从这茫茫人海中找出来又是谈何容易？
　　“小瘦你的随身电脑带了没？”我对小瘦缓道。
　　他兴奋的道：“你有头绪？”他一面说着一面从口袋中掏出了一个精致小巧的电脑本。
　　我立即让他用电脑组合了小青的模样：“马上让你们那当官的发令下去，找她，这事有可能是她干的。”
　　他马上开始了与警察局的联系。
　　当回到医院已是深夜了。
　　我推开病房的门时，里面一片漆黑，郭天涯睡熟了。
　　我独自一人带着一身疲倦，走到了落地玻璃窗处，看着窗外那轮孤孤的明月。
　　就在此时，窗外的晚风中隐隐的传来歌声。
　　我贯力于耳，是一个女子的声音，唱的正是小洁最喜欢的那首胆小鬼。
　　歌声轻飘飘的仿似就在不远的地方。
　　我心中一动，这声音也似小洁，难道她就在附近。
　　我走到阳台前，竖耳倾听，歌声正是源自对面的实验大楼。
　　不管是谁？我已决定了要探个究竟。
　　我便随着歌声，追到了对面大楼的天台。
　　我一踏上那并不算大种满花草的天台，歌声便嗄然而止。
　　我心中清楚她是故意把我引来的。
　　天台的另一边月光之下依稀可以看到一个黑衣长发女子的背面。
　　我忙向她跑去：“小洁。是你吗？”
　　那女子缓缓回头幽幽的道：“不，我姓雷，叫雷冷倩。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第五九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　夜凉如水，清冷的月光照在冷倩苍白的脸上。
　　“不，我姓雷，叫雷冷倩。”
　　在见到她的这一刻听到她的声音，我心中犹如打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣齐齐涌上心头。
　　我僵僵的站着，看着她竟说不出一句话来了。
　　“想不到我竟然还会来见你吧？”她淡淡的笑道，声音还是如昨般温柔。
　　我缓缓的摇着头：“天龙帮的人我惹不起的，你走吧！”
　　“我并不是存心骗你的。”月光下的她楚楚可怜的对我道。
　　我苦笑道：“那你就是故意骗的了？”
　　“我不是和你开玩笑。”她将长发的发端绕于指尖。
　　我立时沉下了面孔：“我也不会再和你开玩笑。”
　　她那双明亮的眼睛飞快的眨着，一付难以言表的模样。
　　我无力的靠在阳台的铁栏杆上看着她。
　　“你可知道，我在很小的时候就离开了天龙帮？”她痴痴的看着我道。
　　我面无表情的将头别开。
　　“大概因为从小耳闻目睹了很多血腥的东西，我才对爸妈说要离开他们，要过一个普通人的生活。”她真挚的道。
　　“是吗？”我懒懒的应了一声。
　　“我最大的心愿就是象天下所有的小女人一样，平平淡淡的过一辈子。”她的声音轻轻的颤抖着。
　　“找一个普普通通的男人，和他结婚长相厮守一辈子。”我还是反唇相讥道。
　　“我是这样想的，找一份自己喜欢的职业，找一个自己喜欢的普通男人，为他生一堆的孩子和他相守到老。”她又将目光移到了我的脸上。
　　我心中一酸：“不是相守到老吧？是出卖他吧？”
　　“我遇见你的时候是真的一心一意想和你相守到老，那时我根本就不知道你是黑狼。”她幽幽的叹道。
　　“你遇见我时不知道我是黑狼？那你还真是厉害随随便便找一个普通人谈恋爱，都能找到有利用价值的人。”我觉得自己的声音却在微微的颤着。
　　“我不想说自己是被逼的，但我喜欢你是真的。”她斩钉截铁的说道。
　　“喜欢我跟天龙帮作对？”我哼了一声。
　　“记得你曾跟我说过，如果你有一天如果被迫自杀的话，你一定要选择跳楼，我当时觉得很是可笑。”她又顿住了。
　　我也想起了我曾跟她说过这段话，心中无限感慨。
　　“但你说你要选择一个高高的地方跳下去，就算是死也要在死前体验瞬间坠落的感觉，因为那种感觉是最近接于飞翔。”她柔声的道。
　　“接着说。”我作出冷漠的样子。
　　“当听到你这番话后，我便知道你绝不会是个普通的男人，当你说这番话时那热血沸腾的感觉是最令我心动的，我清楚的知道此后我离不开你了。”她缓缓的站了起来，一头长发随风轻舞。我抿着嘴巴再也说不出一句话。
　　她看着我，我看着月亮。
　　“我不敢奢求你原谅我，我自己也不会原谅自己的，但我爱你是真的。”她的眼泪终于流了下来。我仍是不作声。
　　“我看得出你现在很喜欢那个孙小洁，但这一辈子，至少是在心中我是不会放弃你的。”
　　“别说了！”
　　“我要说的，这次可能是你我最会一次见面了，我以后不会再来找了。”
　　“是吗？”
　　“我虽是天龙帮的人，但我绝不是坏人。”
　　“我知道的。”我竟不由自主说出了这句话，想着和她在一起那平淡而幸福五年，我实是无法相信她是为了天龙帮才接近我的。
　　“达叔是我逼他带我去的，他一直照顾着我和小涯，我却……”
　　“你抓了林奶奶逼他带你去那个岛的？”我尽量抚平自己的心情。
　　“那段时间我和他一直躲在军方的地盘，他得到要去攻打天龙帮总部的消息时已经开战了，当时我只有联络城中天龙帮的人绑了林奶奶，逼他带我上前线去。”她的话中充满无奈。
　　“你来这见我就说这些？”我道。
　　“还有一件事！”她用力的道。
　　“什么事？”我故意让自己作出一付及不耐烦的样子。
　　“你可知道，我们天龙帮黑暗龙宫三件宝的事？”
　　“我只知道小青。”她的这个话题我是无法拒绝的，那个神秘的地底迷宫也许还有比小青更能威胁身边的世界安全的东西，她一说出这句话，我心中竟涌起了强烈的不安。
　　“虽然我对些也不是很了解，但我爸却和胡飞在前天都已经离开了龙城，我问我伯伯他只是告诉我他们要去拿黑暗龙宫的三宝之一。”她口中的伯伯自然是指天龙帮帮主雷霆龙，究竟是什么东西竟出动了天龙帮的二帮主与总护法？
　　我没有说话，心巨烈的跳动着，等待着她的下文。
　　“我就问他是不是那个小青，他摇头说是一样天龙帮也未必能控制的东西，那东西的力量足可以毁灭世界，后来不管我怎么问他也不肯说了。”
　　我心下骇然，打开那黑暗龙宫就如打开了潘多拉的魔盒一般，不但将小青这个造龙计划的必要材料放了出来，现在看来还会出现更恐怖的东西，看来我得马上跟陈依姿联络，让军方出动。
　　她看到我一直沉默不语，眼泪又流了下来：“这就是我要告诉你的。”
　　我强自笑了起来：“那你可以走了。”
　　她脸上泪痕未干，看着我好半响，点了点头。
　　“你走吧！你再不走的话我可要改变主意了。”我压着嗓子道。
　　她低着头缓缓的走过我的面前突然道：“杀了我？”
　　“我……我怕弄脏了……自己的手。”我想笑却笑不出来。
　　“我见过小涯了，你要替我好好照顾他。”她抚着双肩快步跑出了我的视线，融入了黑暗之中。
　　我眼中的泪不自觉的掉了下来。
　　夜，残夜又将尽。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　龙城，天龙帮的最大军事基地，由于拥有完尚而先进的尖端防御与进攻的武器系统而成为对军方以及我们身边这个世界构成极大的威胁，但由于天龙帮目前仍没浮出水面的，所以军方也不愿轻易的对龙城发动战争。
　　开战后的后果是谁也无法预料的事情，这也是当时军方奇袭天龙岛希望能一举擒获天龙帮帮主雷霆龙的原因，抓住雷霆龙令天龙帮不敢轻举妄动，但由于冷倩的现身这一切……
　　“我爸和胡飞都已经离开了龙城，他们要去找黑暗龙宫的三宝之一，那是天龙帮也未必能控制可以毁灭这个世界的东西。”窗外的寒风擦着玻璃呼啸而过，冷倩虽已消失在了冷风之中，但她带来的这个消息却让疲倦的我无法入眠。
　　天龙帮的雷家是外星人与中国人的后裔，想着这个仿似就连冷倩也蒙上了一层神秘的色彩，更别提那个关了小青数千年的地底迷宫。
　　我也知道那黑暗龙宫中有着天龙帮祖先留给他们的三件宝，但具体是什么我所知的只有小青，那个为造龙计划而通过基因改造由蛇变成人的怪物，在我心中她永远都是怪物。
　　另外两件宝呢？天龙帮也未必能控制能毁灭世界的东西？这也许是天龙帮故意通过冷倩传来的假消息也不一定，但如果说是假消息的话，对天龙又有什么好处呢？我……姑且就再相信冷倩一回……
　　现在身边的事就如乱麻织成的网一般牢牢的将我困在其中。
　　倪局长虽然已答应会全力营救老达，但我的心却仍是悬着的，对了老达还托我照顾林奶奶！但我还是愿意相信冷倩会信守承诺，天龙帮应是不会再向她出手了吧？
　　五日之约，我必须在五日之内查出那公寓杀人狂，当然如果猜的不错的话应该就是小青了。
　　她又为什么而疯狂杀人？
　　还有那个神秘的陈斌，那个军方的操线木偶，总是听他挂在嘴边的要回去，回去哪儿？这好象我和关系不大，但我却对他的来历？
　　我现在甚至觉得自己有点孤单无援的，如果小洁在身边的话，我心里也许会踏实很多吧？我绝不相信她会在海中死去，小洁你在哪儿呀？
　　窗外的狂风如妖魔一般嘶哑的咆哮着，黑暗中混入了点点星白，下雪了！
　　迷迷糊糊睡着的我是被小瘦这家伙电话吵醒的，我睁开眼睛时，衣着单薄的小涯孤单的蹲在窗台下的沙发上看着已经变了银白的雪世界。
　　小瘦带来了余副局长的口令，希望我能随传随到，为了不令小瘦为难我也只有答应。
　　茫茫人海，就算警察局全员出动也未必能找到那个有特异功能的小青，我还有四天时间，如果找不到杀人狂的话我只能又带着小涯四处逃亡了，我只有安慰自己说反正已经习惯了？
　　“小涯这么早就起来了！”我挂上了电话，对小涯笑道。
　　他突然猛的转头对我兴奋的道：“你知道吗？冷倩姐姐昨天来看了我。”
　　“真的。”我只有装出高兴的样子以配合他，没办法我不希望他心目中完美的冷倩形象被破坏。
　　“她叫我要听你的话，她很快就会回来的。”小涯乐观的道。
　　“是吗？今天我准备带你去见一个人。”
　　“什么人？”
　　“你达伯的妈妈，林奶奶。”
　　“好啊！要知道我一个人在医院闷都要闷死了。”
　　“别忘了我只是说准备，把你的手拿过来让我看一下的你的伤势。”现在情况未明，遇上危险的话小涯至少得能自保。
　　他极不情愿的将手伸给了我：“我的伤早就好了。”
　　我笑了笑，将手搭在他的脉门上，迅速将体内真气从他脉门处注入，他则是乖乖的让我的那缕真气在他的体内游走，他体内的真气虽没有以前澎湃鼓荡，但也恢复了五六层，想来逃命是没什么问题的。
　　“我不让你出去……”我缓缓的道。
　　他立时嘟起了小嘴。
　　“……是不行的。”我又接道。
　　他立时啵啼为笑。
　　我驾着从秦波崖那儿弄来的跑车带着小涯在高速公路上飞驰，雪识趣的停了。
　　阳光懒懒的洒在身上，小涯则叽叽喳喳的说个不停，在他身上已看不出前些日子的哀伤绝望，我不知道冷倩对他说了什么？不过我还是得承认冷倩对小孩子就是有一套，我想她大概也将我当小孩子骗了。
　　林奶奶所住的朝阳小区就在我们正行速的八号高速公路的旁边。
　　我带着小涯直奔小区中心的小公园，由于刚下过雪小公园中人非常的少，我和小涯很快的就在一排秋千的地方找到了她。
　　她自顾自的荡着秋千，一头银发无风轻扬，我和小涯走到她面前时，她就似根本没有看到我们一样。
　　“奶奶，我来看你了。”我陪着笑道。
　　“你是谁呀？我不认识你。”她皱着眉头，我知道她在生我的气了。
　　我拍了拍小涯的肩膀，小涯立时叫道：“林奶奶好。”
　　她斜眼扫了一下小涯，没有出声。
　　“小涯你先去那边玩，等下再过来。”我知道她不喜欢小孩子。
　　小涯不解的看着我，不过还是乖乖的跑开了。
　　“奶奶我错了还不行。”我坐到了她旁边的一架秋千上陪着她一起荡起来。
　　“你错在哪里呀？”她目不斜视。
　　“这段时间一直没有来看你。”我轻声道。
　　“那你准备怎么办？”她脸上的冰冷的表情有一丝松懈。
　　“当然是请你吃麦当劳谢罪了。”
　　“死小子，你不要一直把我当小孩子哄，吃可以不过得有倩倩陪着。”她终于有了笑意。
　　林奶奶年纪虽然不小了，但有时性格却如小孩子一般，总得让你依着她哄着她。
　　“倩倩这段时间有事，要离开这一个月。”我只有替冷倩撒谎。
　　“她真是个好姑娘，你这段时间不在她还经常替你来看我。”林奶奶叹道。
　　我心道，如果让你知道冷倩不但是天龙帮的人，而且还是绑架你的主使人，不知道你还会不会说她是好姑娘？
　　但我哪敢说，只能道：“是吗？你也知道我这段时间一直被天龙帮追杀。”
　　林奶奶哼一声：“这能怪谁，只能怪你自己技不如人。”
　　“奶奶说的是。”
　　她又叹了一口气：“不过也不能怪你，在你习武最关健的时候，你舅舅却离开了你，你的武功能达到现在这个地步也算很不容易了。”
　　“我现在是谁都打不过。”我无奈的道。
　　“其实你最弱的就是内力，你达叔叔一直说要传你少林派的内功心法，但我已退出了江湖，你达叔叔自己的武功也不是很好，我怕他不能将少林的内功心法融入你的武当武技之中，则会导致你走火入魔，所以我一直没让他传你。”
　　“奶奶说的是。”这好象成了我唯一的台词。
　　“不过现在我决定亲自传你少林派内功心法。”
　　我飞快的眨着眼睛：“奶奶不是退出江湖了吗？难道发生了什么事？”
　　“前段时间我被人莫明其妙的绑了几天，然后又莫明其妙的被放了回来。”她满面的怒容。
　　“查出是谁干的吗？”我忙道。
　　“他们虽蒙着我的眼睛将我抓去，然后又将我送回，不过回来后我还是凭着自己的感觉找到了他们。”林奶奶得意的道。
　　“在哪儿找到的？”
　　“金客夜总会的地下第一层，他们就匿藏在那里，我找去的时候他们有十多个人，结果他们一见我就一哄而散，不过我还是通过他们留下的东西查到了他们就是天龙帮的人。”林奶奶道。
　　自我记事以来，从没看她展露过武功，她一个人独闯天龙帮的匪窟，想来是非常的凶险，但现在听她讲起，看来那些人是受了冷倩的吩咐，不与她动手。
　　“奶奶为此重出江湖？”
　　“不错，而且现在我碰到了一件非常古怪的事情。”她神情甚是慎重。
　　我扬眉道：“难道和什么江湖武林有关吗？”
　　“我在昨天夜晚在自己房间中突然看了到了一张武林大会的邀请帖。”她皱着眉道。
　　“怎么个突然？”
　　“当时我关上了房间门进去睡觉，在上床前桌上还是空的，我只闭了一伙眼，桌上就凭空多了一张帖子。”她又道。
　　“你是否睡着了？”
　　“我绝对没有睡着，只是一小会，而且以我的武功就算睡着了一旦有人接近的话，我立时会察觉。”
　　“帖上可写明发帖人是谁？”
　　“发帖人处写了四个字，武林盟主。”
　　“你知道武林盟主是谁吗？”
　　“现在隐藏于这个社会的黑暗武林最多只剩下二十来个人，从没听说过什么武林盟主，也有三十多年没举行什么武林大会了。”
　　“上面可写了什么目的？”
　　“只有武林同道相聚，时间是五天后。”
　　“当时你房中都是门窗紧闭？”
　　“当然是，不过我除了接到这帖子，还得到了警告。”她又愤慨的道。
　　“可能是线索。”我道。
　　“我一看完帖，当时窗外就传来一个女人的声音，逾时不到，杀你全家。”她看着我道。
　　我低声道：“那你推窗出去可看到了什么？”
　　“我又不是不知道我住在四十三层，窗外连个鬼都没，我一条老命谁想取来取便是了，但林末夫妇俩又不会武功，这……这怪我，当时让他们一个习文一个习武。”
　　我心中也涌起了一股难以言表的神秘感，会不会是天龙帮做的？
　　如果是，有冷倩因不会这样对林奶奶。
　　没完没了事情一大堆，现在又来了个要人命的武林大会。
　　“没事的，别担心。”
　　“我能不担心吗？我一定要在那什么武林大会召开前将组织者找出来，你帮我。”林奶奶对我道。
　　“没问题，但你可有什么线索？”
　　“如果他们在四处通知处于黑暗中的武林人士的话，我还有个隐居的老朋友，你替我去看看他们也许还没通知他。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　夜将璀灿的灯火带给了这个快要死去的都市。
　　为了小涯的安全，我用最快的速度将他送回了医院，独自一人上路去找林奶奶她所说的那个武林老朋友。
　　在两个小时之内，林奶奶将少林派的内功心要让我死记硬背了下来，并说文本部分用电子邮件传给我。
　　不管一个城市的灯光是多么的光芒四射却总有它照不到的角落，除了其中能藏匿罪恶之外就是贫穷了吧。
　　贫富分化自从人类出现以来就存在着的，真不知会不会有消失的一天？
　　“破烂街”是正宗的街如其名，阴暗，潮湿，肮脏，吸毒者，黑社会，妓女混杂其中。
　　扑鼻的恶臭在不太流动的空气中蔓延着。
　　如果不是林奶奶那详实的地址，我根本无法从这个垃圾的世界中将他找到。
　　一间狭小而阴潮的地下室里堆满了乱七八糟的东西，他就躺在酒瓶堆中。
　　满脸污垢的老头实是无法让我联想到林奶奶所说的玉面剑客。
　　“这个月不是还没到底吗？怎么就来了。”那糟老头半闭着眼满嘴酒气的道。
　　“晚辈段成辉……”我的话还没有说完就被他不由分说的打断了：“什么辈不辈的，我听不懂，滚！”
　　“我是奉少林派林月霞之命特来拜会玉面剑客杨老先生。”说这些江湖套口还真的有些拗口。
　　那老态笼钟的杨老头听到我话中林月霞三字，一双眸子立时精光四射，他在认认真真的将我周身打量了一遍。
　　“你是她的什么人？她让你来有什么事？”这老头说话字字有力。
　　“我……我是她的关门弟子。”我也没有法子是林奶奶一定要我说的，她说只有这样说这老头才会合作。
　　“好！”他面带赞许之色对我颔首道。
　　“她让我来问候杨老先生的。”我作了十分诚肯的样子。
　　“她……她让你问候我？”杨老头颤着身子，激动的道。
　　我本不知道他和林奶奶之间的什么思怨情仇，但现在看来情的成份比较多？
　　“她经常跟我提起你的，说她以前和你是很好的朋友。”我得先让他开心再说。
　　“是吗……”他一点头立时闪电般弹了起来，手中一扬不知何时已多了一道光华向我疾斩而来。
　　剑势十分凌厉，我身前一凉，我本能的身子溜溜的一转，双手轻轻的牵引着那剑光滑向身旁。
　　那杨老头身形一弓，剑光不见了，双眼露出杀机：“你这少林派的关门弟子武当派的功夫不错嘛！”
　　我心下释然，原来他在试我的武功，都怪这林奶奶一定要我说什么关门弟子给人一逼就露了馅。
　　“我这里有她给你的信。”我马上从口袋中将林奶奶写给他的信掏了出来。
　　“你不把武功的问题给我说清楚，信我都不看。”杨老头对我怒视道，一只手紧紧的握着一个剑柄，象随时准备出手的样子。
　　我挠了挠头：“请问杨老先生你对我的武功有什么疑问？”
　　“我刚才不是说了，少林弟子学的是武当派的功夫。”杨老头哼了一声。
　　“这个问题？请问现在有哪条规举规定了少林派的弟子不可以学武当派的武功的。”我诚肯的道。
　　“没有。”他皱起了眉头。
　　“那我可以告诉杨老先生我从小就是学武当派的武功，但最近我林师傅看我资质甚好就将我选为关门弟子。”我一字一句的道。
　　“你真是她的关门弟子？如果我发现你在骗我，我就杀了你。”杨老头怀疑的看着我。
　　“这是她的信。”我将信递给了他。
　　他的手是颤抖着将信展开，凝视着那信纸良久才幽幽的叹了一口气。
　　小房子中由于电压不稳而轻颤着的灯光也许就如他的心情一般吧？
　　“我还没收到贴子，我也未必会收到贴子，但我帮你们。”
　　无星无月的天空上不时传来飞机掠过的声音。
　　我敛着气息隐藏在十来米高的小天台的一角，我在等待着，我答应了老达要照顾林奶奶，我不能不管。
　　风越刮刮冰，雪又开始洒落。
　　我所处的天台就在杨老头那地下室的对面，只有几米之遥，我的眼睛也能盯住那儿。
　　雪越下越大，很快就将地上铺上了薄薄的一层，我敛气收息让自己的周身的热量藏于丹田与心间，我的身上很快也就铺上了一层雪。
　　一直趴着的我慢慢的越来越倦，两层眼皮就如挂了两上铅球般，不住的下掉。
　　“可能不会来了！”朦朦胧胧之间我只听到一个冰冷的声音：“逾时不到，杀光所有与你有关系的人。”我睁眼看去，对面的天台上竟隐隐的站着一个白衣女子。
　　杨老头这时手中拿着贴子闪电的从入口处窜了出来，将头一抬双目电扫四周，又雷霆一般向小巷深处疾窜而去。
　　他行动太快，嘴唇快冻得发麻的我一时又喊不出声，但我却几乎惊呆了，他明明抬头就可以看到白衣女子，而且我肯定白衣女子已出现在他的视线当中，他刚才竟视若无物，还向另一边追去？
　　难道那白衣女子对他来说是隐形的？障眼法？
　　我心念电转，按在天台上的双手一用力，身子就弹了起来如大鹏一般向那白衣女子扑了过去。
　　那白衣女子显是万没想到有人偷袭，迷茫的风雪中我们都不在看得清彼此，她把手一抬，剑气袭人，剑光如惊鸿掠向空中的，我大喝一声：“你是什么人？”
　　我的话一出声，她如触电一般，剑光一顿，蒙着白纱的脸一扭，猛的窜开，她竟要逃跑。
　　我哪能让她走，大吼道：“你别想跑！”
　　她却头也不会的，在这片房顶上疾窜，她轻功非常的好。
　　风雪凄迷，我和她在这一片高低不平的建筑上飞跃，她的轻功比我要高上一筹，渐渐的拉开了距离。
　　我心中却涌起了一股熟悉的感觉，她因是我很亲切的人。
　　不会错，这是我的直觉。
　　眼看她就要消失在风雪之中了，我突然惨叫一声，趴在一幢矮矮建筑的天台上一动不动。
　　我等着她回来，她果然闪电般一扭身形，折了回来。
　　嗖的一响，她已掠到了我的身前。
　　我猛的抬头道：“白狐！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　嗖的一声疾响，那白衣女子便在漫天飞雪中折了回来。
　　趴在冰冷的天台上的我猛的抬头道：“白狐。”
　　她身子微微一颤，没有出声，转身又要离开。
　　我弹了起来：“你要走可以，但至少得告诉我你现在在干什么？”
　　她仍是没有出声，一付进退两难的样子。
　　“说话！”我轻声道。
　　她幽幽的叹了一口气，轻轻的将面纱揭下，满脸的憔悴之色：“你要我说什么？”
　　雪仍在下。
　　“你先告诉我，你在海中失事时是谁救了你。”我盯着她道。
　　她淡淡的道：“我不能说。”
　　“那你现在又在做什么事？动不动的就说要杀光别人全家？”我厉声道。
　　她的声音立刻变得就如身边的雪一般冷：“我爱杀谁就杀谁！”
　　我怒道：“你可知道林月霞是达叔的妈妈，连她你也要杀？”
　　她身子又颤了一下，将头扭向了一边：“我自己做事我会自有分寸。”
　　“好一个自有分寸，你现在肆意而为你知不知道你在连累小洁。”我几乎是吼着说。
　　“原来你是怕连累了你的小洁？”她又扭头看着我，脸上带着苦笑道。
　　“不错，我现在虽不知道你在干什么？你我求你别害了小洁。”我顿声道。
　　“小洁，小洁，好我让你的小洁和你说。”她用双臂掩住了自己的面孔，不再出声。
　　雪花如舞，我和她两人现已经算是孤孤的立在这冰雪都市中了。
　　“成辉。”她由冰冷而变得柔和的目光一眼就可以认出她就是孙小洁。
　　我抿着嘴巴，一把用力的将她抱入了怀中。
　　迷茫的风雪让我无法看清天色，我用力的抱着她深恐一不松手她就会消失一般。
　　“我知道你不会死的。”我抱着她喃喃的道。
　　她却将头埋在我的肩上，暖暖的泪水渗入了我的脖沿。
　　“你终于回来了。”我心中此刻竟有一种说不出的安然，这几天以来心一直是乱乱的，而见到小洁以来，就仿似所有的烦恼都已随冰雪冻结。
　　她仍是没有说话，只是埋在我肩头轻轻的哭泣和用力的拥着我。
　　“你知不知道，我真的好怕这一辈子再也无法见到你了。”
　　“我也是。”她终于抬起了满面泪痕的脸。
　　我微笑道：“你知不知道我好久没笑了。”
　　她点头道：“我一定会让你开心的，但你给我三十天。”
　　“为什么？”
　　“我有不得已的苦衷，现在放开我，三十天后我一定会回到你身边的。”
　　我的两臂无力的垂了下来，悲伤的看着她。
　　“三十天，三十天后我这一辈子都不会离开你了。”她咬着牙道。
　　一阵狂风挟着飞雪吹来，她忙掩住了脸。
　　“你听见她的话了吧？三十天，你别再跟着我，别管我的事。”声音又变成了冰冷的白狐。
　　我呆若木鸡的站着，说不出一句话。
　　白狐身形一晃，倏的从这小小的天台上纵到了另一幢建筑的顶部。
　　我才猛然大叫：“告诉我都底发生了什么事？”
　　“你不会问你的小洁吗？”白狐双眼带着怨毒的神色向风雪更深处扎去。
　　我实在是搞不清楚白狐为什么会用这种态度对我，她刚才听我假装惨叫跑了过来应是关心我的，但现在却一付仇人的样子？
　　“不说清楚，我就跟你到底。”我大吼一声，用尽全力提气疾向白狐飞逸的方向追去。
　　白狐看来是下定决心要将我摆脱一般，也是全力飞驰。
　　整个世界除了天空几乎都变成了白色，身着白衫的白狐极难辨认，幸好还有她的一头黑发为我指引方向。
　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫划破了静静的雪夜。
　　白狐朝着那个方向飞驰而去，有了人声的指引，我也拼命朝那奔去。
　　我心头涌起一股奇异的恐惧感，这个人大概活不成了。
　　白狐一头扎进一条小巷后就失去了踪影，我也紧随其后。
　　破落的街道带着另人作呕的味道，但街道是白色的。
　　一条胳膊带着一片腥红赫然于白色的雪地之上，触目惊心。
　　我咽了一口口水，跨过那支血臂向前奔去，又是一条血淋淋的大腿。
　　难道有人被肢解了，我极力让自己平静下来，我猛然的想到这也许和那和公寓的凶手案有关联也说不定？
　　小巷的尽头果然躺着一个缺胳膊少腿的残尸，胸口是一个巨大的血窟窿，心脏竟被掏走了。
　　我张大了嘴巴说不出一句话来，因为他正是那个玉面剑客杨老先生。
　　刚才那声惨叫自然是他发出来的，看他的伤口不象是利器所致，完全是对方用手造成的，我想他死时一定是万分痛苦。
　　他旁边有一扇被击得粉碎沾满了鲜血的小木门。
　　我不加思索，跑了进去。
　　里面有一条通向地下阴暗的梯道，这杨老先生的武功自是比我高强，我自知自己绝不是对手，但我别无退路。
　　左折右转，眼前很快就出现了亮光，从摆设上看来这里应该是一个地下赌场。
　　惨叫声此起伏彼的传来，听得另人毛骨悚然。
　　“姐姐我们走吧！”我听到了白狐的声音。
　　“走开！”我接着又听到一个女子厉声狂吼。
　　我再向前一纵，来到了灯火辉煌的赌场大堂，残尸遍地鲜血涂满了这堂中。
　　白狐拼命的抱住一个不断嘶叫的满身是血的青衣女子。
　　我不知所措的站在大门外，那满身鲜血的青衣女子看到我后狂吼一声又欲向我扑来。
　　白狐忙把她抱得更紧：“黑狼你来这干吗……你快走呀！”
　　“原来这段时间你一直和小青在一起。”我沉声道。
　　小青面目可狰的看着我，一付完全已经失去了理智的模样，眼中杀机暴迸。
　　“她会杀了你的……我……控制不了她的……”白狐话音未落，小青双肩一缩已从她怀中挣脱，疾若闪电一般向我扑来。
　　她那不可思议的速度我算是领教过，我忙向左边墙角闪去，我快她的身形更快，她那沾满血腥的双手在转瞬之间便把我逼到了墙角。
　　她的两只手倏的向我胸口抓去，我连忙抬起双臂一个太极“牵手式”想架开她双手。
　　砰的一响，她的双手我是勉强架开了，但两臂却被她抓得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　我咬着牙忍受着双臂的巨痛，两腿凌空向她疾踢。
　　她身子动也不动，却把双手放在嘴边一舔，她白森森的牙也是一片血红。
　　我的双腿还没踢到她便软了下来，我的身子一下子便失去了力气，我嘭的一下躺在了地上。
　　这是精神麻痹，我除了脑子还能思考外什么也做不了。
　　她却对着我狞笑，血从她嘴中滴了下来。
　　我心道，胡飞能不受她的精神麻痹的控制，我想我应该也能，我拼命的想移动身子，却丝毫动弹不得。
　　她猛的又是向我一抓，我只有坐以待毙了。
　　眼前突的一花，白狐拦在了我身前：“姐姐不要。”
　　“走开。”小青的两只手猛的搭在白狐肩上，将她甩到了一边。
　　又是向我疾的一抓，白狐绝对已来不及护住我了，因为此刻白狐被她甩到了她身后。
　　她那湿冷的血手刚触及到我的面门又僵住了，并发出一声低吼，猛的转身。
　　白狐手中的软剑剑尖刺进了小青的肩头，小青迷惑的看着手执软剑的白狐呆住了，她显是不相信白狐竟会对她出手。
　　“姐姐，我求你别杀他。”白狐飞快的将软剑从小青身上拔了出来，反手扎向自己的肩膀，刷的一下整把剑的剑身穿透了她的左肩。
　　小青厉声道：“你？”
　　“姐姐若把他杀了，我便把自己一剑一剑的刺死。”话音未落之际她咬着牙又猛的将剑身抽出，血如泉涌。小青看看她再看看我，一个飞纵跃到一张金属的大赌台边，一抬手轰的一下，那赌台便四分五裂散了架。
　　我能动了。
　　白狐抚着血不断涌出的伤口道：“你走。”
　　在这种情况下我也只有走，我想活而且我也不希望白狐为我而死。
　　我扶着墙向门处疾窜，刚到门口一道凌利的剑气向我袭来，我只有又弹回堂中。
　　“谁也不许走！”一个手中无剑却全身充满剑气的白衣男子从门外抢了起来。
　　陈斌也找到了这里，他的目的是猎杀小青。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　抢到地下赌场门口的我正准备从门口逃走，我只能逃走，我想不到白狐为了救我宁愿自杀，心中又涌起了一种不知道如何形容的感觉，就如那日在天龙岛上，身受重伤的她还拼死为我算计雷智森一样。
　　几乎要将我劈成两半的剑气就如从地狱中冒出来的一般，又将我逼回了堂内。
　　白衣胜雪的陈斌就如幽灵似的手中无剑却散发着浑身令人窒息的剑气立于门外：“谁也别想走。”
　　我故作镇定的道：“我怕你自己都走不了，想杀小青你的道行还嫩了一点。”
　　我的话一出，果然点燃了一触即发连空气都象要爆炸的局面。
　　白狐和小青都惊讶的看着陈斌。
　　“我杀了她以后，顺便再杀你。”他剑气逼人的双目又力的瞪了我一眼。
　　呀！小青一声嘶叫向陈斌扑了上去，白狐点穴止住自己伤口如涌的鲜血，口中却道：“你快找机会逃。”
　　我点着头却说不出一句话，看着她冰冷的双眼，我却总觉得有某种灼热的东西藏于后面。
　　这地下赌场的出口只有一个，现在却已被那个军方的陈斌拦住了，小青用惊人的速度向他扑去，他了不敢托大，右手一伸一道夺目的剑气带着嘶嘶声从腰间窜出，刷的一下迎着如飞而来的小青至下而上反撩，他想一剑将小青从胯间上撩将小青劈成两半，他这一剑虽然简单但却是又毒又快又实用。
　　小青的双手眼看就要在他身上抓两个透明窟窿了，却被这一剑逼得先向上跃再凌空倒退。
　　陈斌也不追，将剑一收横于胸前，摆出一付攻守皆亦的架式。
　　立于堂中的小青将头一低又猛的抬起，凶光四射。
　　陈斌的嘴角立时抽动了几下：“你的精神麻痹对我是没有用。”
　　面目狰狞的小青怪笑两声，闪电一般拾起被她拍得四分五裂的金属大赌台的一个金属腿架，把手一挥向守在门口的陈斌砸去，乎乎的破空之声不绝于耳。
　　陈斌冷然挥剑迎向那金属腿架，小青也到了他的身前双手掏向陈斌的胸腹，陈斌刷的一剑将那金属架斩成了两半，却已无法回剑，只好身形一弓，向后闪去，饶是他闪得快胸腹上还是多了两道浅浅的血手印。
　　小青仍然携风疾进，陈斌暴退的同时剑锋一转，直直一剑刺向小青心胸部位，这一剑看似平平淡淡，便其中的剑气却浓得要渗入人皮肤中一般，如果被这一剑刺中，其中的剑气定会在瞬间就可以侵入人的身体并迅速摧毁神经系统。
　　小青识得历害，左支右闪那尖锋却如影子一般吸在了小青胸前三厘米的地方。
　　电光火时之间，小青只有直退向后，她的速度毕竟陈斌是比不上的，她闪开了陈斌这一剑，陈斌却又抢到出口处大门的重要位置，如一尊石像一般横剑而立。
　　我和白狐都是看得惊心动魄，换作我们恐怕早就被这一剑刺死了。
　　说来好笑，我和白狐在一面看一面却不知不觉和走到了一起，赌场中灯光如炽，照得满堂的血光闪亮。
　　小青不屑的看着陈斌轻轻的喘着气：“再来！”
　　看着小青微微颤动的身躯，我才惊觉，她竟有些虚脱的样子，她怎么如此不济？是她刚才杀的人杀得太多了吗？我不禁有些迷惑。
　　再次出击的小青的速度更是快得无法形容，我几乎是看到她的携着一串影子向门口横剑如松的陈斌袭去。
　　小青右手五指如刀这次是巧妙的绕开陈斌的剑路划向他的右肘关节，陈斌哼了一声，身形一偏反剑斩向小青的右臂，陈斌这后发至人的一剑甚是凌利若是斩中了，小青的整条右臂绝对是没了。
　　铮的一响，一道耀眼的青虹飞射陈斌的咽喉，小青的青冥剑终于出鞘了，剑势快如雷霆，陈斌眉头一皱，放过小青的右臂急急横剑护住自己的咽喉。
　　小青一声轻笑，剑势直泻狂下，嗤的一响剑尖贯入陈斌胸口向下疾剖，她竟想将陈斌的胸口自腹腔剖开，她剑尖贯入陈斌胸口时，陈斌的白衣顿时迸出一串殷红的血花。
　　陈斌立即弃剑射向小青胸口，得以缓解了一下小青的剑势，就在小青右手弹开他博命的一剑之际，他一个倒空翻堪堪避开了小青致命的一剑，左掌重重的击在小青的额头上，小青顿时一口鲜血如暴雨一般喷了出来，但小青的青冥剑也有一半插入了陈斌的小腹。
　　只觉眼前一花，两个人已经分了开来，小青半坐在堂中，鲜血还不断从五官中溢出，换作人类早就死了，她还紧紧的抓着那把沾满陈斌腹腔鲜血的青冥剑。半靠着门缘的陈斌小腹的伤口又深又长，如泉的涌血中还多了一截白色的东西，那是他的肠子，他忙用左手按住，右手如剑遥指着小青，他身上的剑气更甚，甚至让我有一种感觉，他已将自己的剑气提到了及限，也就是他准备做滥死一击了。
　　小青仰天狂笑推开了前去扶她的白狐：“好……玩！”她挣扎着爬了起来，也准备再做最后一博。
　　在我心中却强烈的感到，小青比她刚从地底迷宫出来时要衰弱了不少。
　　好不容易站起来的小青用青冥剑撑着地面，一双眼睛竟闭上了，但她身上的杀气却充满了这空间。
　　“姐姐我来帮你杀了他。”白狐关心的道。
　　小青缓缓的摇头，一双眼睛猛的挣开，精光四射。
　　小青的杀气与陈斌的剑气在这一刻顿时凝结了，我觉得自己的身子也陷在了这无形的杀剑气阵中，动弹不得。
　　便谁胜谁负我却无法知晓，我只知道下面的最后一击必要有一人死去。
　　砰的一响，陈斌整个人飞了起来，他的剑气却在一瞬时消失得无影无踪了。
　　我心道小青看来是胜定了，陈斌自己跳起来简直是给她斩活的。
　　但不可思议的事情却发生了，陈斌猛的撞在了小青的身上，小青却没有任何反应似的与陈斌一起倒在了地上，两人都一动不动？
　　“我这一脚踢得怎么样？”一个中年的秃子皮笑肉不笑的走了进来。
　　“余局长你……？”我指着他却讲不出话了，他正是这个城市警察局的副局长余一飞，我曾和他打过几次交道，但他却给我留下了极坏的印象，他是属于那种只会一味奉承讨好的马屁精。
　　他握着拳头的左手一展，一个小巧的电子仪器闪烁着显示灯托在了他的手掌上：“既然大家在这里玩得这么热闹，怎么能少得了我们天龙帮呢？”
　　他手上的电子仪器正是小青的克星，刚才那一幕不要思议的场面也就可以解释了，陈斌一直把全部注意力放在前方对付小青，身后可以算是毫无防范，余一飞自然可以毫不费力的一脚将他踢飞，他启动了手中的电子仪器小青只有瘫如烂泥的份了。
　　“黑狼你可找到了那个公寓杀人狂？”他带着讥讽的表情用右手的枪指着我道。
　　“你想怎么样？”我沉声道。
　　“把你们杀光，再将这个妖女带回龙城完成造龙计划，黑狼你意见呢？”他得意的道。
　　扎扎一响，所有的灯全都突然熄灭了，四周变得一片漆黑。
　　白狐的声音在黑暗中冷冷的响起：“黑狼我破坏了照明系统，我们趁黑干掉他。”
　　砰的一声枪响，白狐的声音又从另一边传了过来：“看你有多少子弹？”
　　整个黑暗的空间中只有余一飞手中的电子仪器上小小的红灯在指示着他的方位，我们可以看得见他，他却看不得我们，我凝气于双掌也准备偷袭他。
　　“我们唐门中人子弹用完了还有毒药，俩位有兴趣试一试吗？”小红灯闪烁处传来了余一飞的声音。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　黑暗中唯一的光源就是天龙帮余一飞手中闪动着的那电子仪器的小红灯。
　　除此之外只有小青和陈斌重重的喘息声，两个奄奄一息的人。
　　我和白狐虽然彼此看不见对方却知道我们都在黑暗中无声无息的向余一飞逼近。
　　那余一飞带着小红灯也在左移右动：“想把我当瞎子欺负，尽管放马过来。”
　　我已经蹑手蹑脚的移动了他的身后，凝气于右掌无声无息用柔劲向他背心推出一掌。其实这样的作法是非常的卑鄙，但我却顾不了那么多了。
　　我那无声无息的手掌眼看就要确及到他时，他突的一个转身变成了面朝我，我急急收掌无声的疾退。
　　他却啊的一声惨叫小红灯掉在了地上接着就是长剑落地的声音，黑暗中只听到他愤怒的声音：“白狐你这个小贱人……我把你的剑击落了看你还有什么……”显然是他被白狐在暗中捅了一剑。
　　白狐冰冷的声音从大堂中的一角传了过来：“就算只剩牙齿也能咬死你。”
　　随着砰的一声枪响，白狐又没有了声息。
　　我不知道余一飞受伤的程度，我只能是无声无息的靠近他，但他非常的狡猾经常四处旋转折回，让我们无法接近。
　　我知道白狐左肩伤是极重，现在她手中的剑又丢了，她也不敢冒然进犯。
　　“也罢，杀不了你们我就把妖女带回去算了。”他在这死寂的黑暗中再了沉不住气的样子。
　　小红灯缓缓的移向了小青不停喘气的地方，我心中暗暗的紧张起来了，绝不能让他把小青带回龙城。
　　急急的尾随着他，敛气藏息的我来到他身后，轻轻的举起右掌对准他的后脑，准备舍命一击。
　　他的武功能在被白狐偷袭后一招之内让白狐长剑脱手，想来不弱，只要动作稍稍大一点，所带动微弱的空气流动一定就会被他察觉。
　　我的心中想到这不禁有些紧张，手微微的颤了一下柔柔的一掌拍了下去。
　　那小红灯就在这个时候突然黑了，我一惊之下一只冰冷的大手突然捏住了我的脉门，我顿时全身动弹不得，寒气由及脉门直窜入脑。
　　余一飞这混蛋竟用左手将那电子仪器罩住，右手悄无声息的把我止住，现在就算我想通知白狐嘴巴也无法说话了。
　　“姐姐我们走。”在小青不停喘息的地方突的传来了白狐的声音，然后就是有人疾向出口处纵去的声音。
　　“你中了我的毒，乖乖的别动。”余一飞急急松开了我的脉门，带着一股劲风射向出口处。
　　黑暗中倏的传出了手掌击在骨头上，骨头折断的声音，余一飞一声惨叫然后是他重重的落地声。
　　“你这个笨蛋，我只不过把陈斌的身体扔过去罢了，你太心急了死有余辜。”白狐幽幽的道。
　　原来白狐用陈斌的身体引得余一飞去追击，然后偷袭得手。
　　“黑狼你没事吧！”小青的喘息声已从白狐身上传来，白狐将她抱了起来。
　　我活动了一下身子，并无异样估计余一飞说我中毒只不过在吓唬我罢了：“我没事。”
　　“那我们后会有期。”白狐带着她的衣褶飘动的声音从出口处窜了出去。
　　“你还没告诉我，你现在在干什么呢？”当我追到那风雪凄迷的小木门外时，苍茫的白雪中早已失去了她的踪影，只留下点点血红。
　　我又折回黑暗中摸索着将陈斌抱了起来，他虽然还有呼吸却已经昏迷了。
　　我不知道自己为什么要救他，可能是我在拜师时，舅舅对我说的那句话吧，行侠仗义就是你长大以后的方向。
　　其实现在的我已经算是迷失了方向，我现在更多的是为自己而活？行侠仗义已经在了很遥远的东西了，就算有也是隐藏于我内心中最深处了？我不知道？
　　我把陈斌带回秦氏医院之前，他的小命全赖我输送真气维持着，我不希望他能感激我，哪我为什么要救他呢？也许是觉得他可怜吧？
　　从陈依姿口中得知陈斌是永远都无法回到他口中那个过去了的，也许他现在活着只为了他那个能回到的过去吧？如果我告诉他所谓的真相那又会如何呢？
　　手术室外，在替他缝合的过程中，我一个人孤孤的坐在冰冷的长凳上，心却是空的。
　　白狐和小洁倒底在干什么？小青为何又在疯狂的杀人？难道是她的天性，我总觉得小青疯狂的杀人和小洁不肯离开她有着什么关系？白狐显然是在借用的小青的特异功能在向隐藏于黑暗中的武林发贴，她召集这些武林人士又是为何？又是一张乱麻织成的网。
　　手术室的灯熄灭了，白衣护士与医生们鱼贯而出，我才从冥想中回到现实。
　　“顺利吗？”我对走到我面前的的医生道。
　　主刀的张医生对我道：“病人在昏迷中老是重复着两个字。”
　　我抬头道：“什么字？”
　　“回去。”张医生迷惑的看着我道。
　　我笑了笑：“他大概想家了吧。”
　　刺眼的阳光将我从睡梦中唤醒了，小涯趴在我的床前手上拿着一张纸条：“大懒虫你起来了。”
　　我笑道：“你的伤怎么样了？”
　　“没事了，这纸条是给你的。”小涯随手将纸条递给了我。
　　上面端端的写着一个“谢”字。
　　“什么意思？”我皱眉道。
　　“你昨天晚上救回来的那个人给你留下的。”小涯盯着我道。
　　我若有所思的道：“他走了。”
　　“听护士小姐说他一大早就走了。”小涯道。
　　看着窗外耀眼的阳光，我突然打了一个寒颤：“小涯怎么回事，房间开了冷气？”
　　“没有呀？你感冒了？”小涯笑嘻嘻的道。
　　我茫然的摇头：“现在又不冷了。”我突然想起了余一飞昨夜捏住我的脉门时那股寒气，难道我真的如他所说的中毒了？
　　我按铃召来了看护小涯的关护士：“秦院长回来了没有？”
　　关护士对我微笑道：“他今天下午才到，现在还在日本呢。”
　　“那你可以帮我安排一下做个全位体检吗？”
　　“秦院长吩咐过了，你的要求我们一定要全力而为，你准备什么时候开始？”
　　“越快越好。”
　　“那就一个小时后。”
　　心神不宁的我和小涯枯于阳光下。
　　“你怎么了？生病了？”小涯也察觉到我的不对劲。
　　我只有勉强笑道：“没事。”
　　小涯仍是不相信的看着我，就在这时电话响了起来。
　　“小瘦哥找你。”他嘟着小嘴将电话递给了我。
　　“辉哥，现在藏神巷又发生了一起凶杀案，手法和上一件案子极为相似。”小瘦的嗓子有些颤抖。
　　“是吗？”我淡淡的道。
　　“而且还有一件事你绝对想不到。”小瘦的气息重重的通过话筒传了过来。
　　“是不是你们的余副局长也死在那儿了。”我沉声道。
　　“你……你怎么知道的？”小瘦简直是被惊呆了。
　　“你很快还可以在他身上找到我的指纹呢。”
　　“难道昨天你也在场？”
　　“一下子说不清，等一下我到现场去再说。”
　　“好，你马上过来吧！”小瘦急道。
　　“我现在有事，两个小时后见。”
　　体检完后开着跑车在高速公路上飞驰的我在阳光下又不自觉的打了个寒颤，我意识到不妙，看来下午出来的结果凶多吉少。
　　整条小巷围满了警察，我费劲的挤进去时，却看到了小瘦和陈依姿站在了一起。
　　小瘦一看见我就介绍道：“这是军方的陈依姿陈小姐，这是黑狼段成辉。”
　　陈依姿甜甜的道：“我和黑狼可是老朋友了。”
　　我却皱眉道：“军方也插手这件事。”
　　小瘦点头道：“上头有命令，这件事将以军方调查为主，我们警方全面协助。”
　　“那陈小姐可告诉了你们这件事的来龙去脉。”我刚脆靠在了小木门的墙边。
　　“倪局长说过了这件事是关系到军方的机密事件，我们不用知道太多，协助军方就行了。”小瘦对我道。
　　“那我没事了？”
　　陈依姿缓步走到了我的面前柔声道：“你当然还有事了，你要全面协助我办案。”
　　“老达现在怎么样了？”我站直了身体。
　　“他……他很好呀，他很快就会回来了。”陈依姿道。
　　“我们借一步说话。”我低声对陈依姿道，她颔首笑道：“悉听尊便。”
　　我和她挤出了警察围成了圈子：“小瘦我和陈小姐有点事，先走一步。”
　　“好久没有人请我喝咖啡了。”陈依姿透过玻璃橱窗看着窗外的大街上散步在阳光中的人流。
　　我笑道：“我可没说请你，我没带钱的。”
　　“那能请大名鼎鼎的黑狼喝咖啡也是一件非常令我荣兴的事。”她放下了端在手中的咖啡杯。
　　“天龙帮的三宝你们军方知道多少？”我压低了声音。
　　“小青是一件，还有一件是一笔巨大的财富，天龙帮现在已用这财富正和Ｍ国商谈购买核武器的事。”陈依姿也正色道。
　　“那还有一件呢？”我继续问道。
　　“一无所知。”
　　“据我得到的消息是一件可能连天龙帮都无法控制的东西，那东西有毁灭世界的力量。”我一字一句的道。
　　“消息来源。”她用手中的咖啡匙指着我。
　　“天龙帮的二帮主之女雷冷倩。”
　　“哦！就是你的前任女友，她是天龙帮的人你信得过她？”
　　“她还对我说，天龙帮的二帮主和总护法胡飞为了去取那件东西已经离开了龙城，你可以去查一下。”我道。
　　陈依姿点头道：“这可能是很重要的线索，我会查的，对了你知道白狐现在在玩什么把戏吗？”
　　“你可知道？”我忙道。
　　“她好象在筹备一个什么黑暗武林大会，而且拼命的招集一些黑暗中的武林人士，还有她和小青在一起，这就是我所掌握的全部。”陈依姿慎重的道。
　　“那可知道她的藏身之地？”
　　“我们的人一发现她不是被她马上摆脱就是一去不回了。”
　　“那我们保持联络。”我起身道。
　　“等等。”
　　“什么事？”
　　“你不会让一个女孩子付账吧？”
　　回到秦氏医院时，又已是金色的黄昏了。
　　一踏是房门，我就看到了秦波崖和小涯坐在一起。
　　我兴奋的道：“秦叔叔你回来了。”
　　“小辉怎么回事？你怎么中了唐门的绝毒雪渴饮？”他起身看着我。
　　我不自觉的咽了一下口水：“绝毒是什么意思？”
　　“没有办法解的毒。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“没有办法解的毒！”秦波崖对我脱口而出。
　　我立时想到了我那无法控制的一个个寒颤：“我……昨夜和唐门的人交过手。”
　　“你坐下。”秦波崖皱着眉头让我坐在了沙发上并搭住了我的脉门。
　　就连小涯也意识到事态的严重性，紧张的看着我们。
　　金黄的夕照余照辉映得房中一片灿然，我却如置身于无连的黑暗中一般，冷汗不自觉的从额头上冒了出来。
　　整个房中一片寂然，小涯也仰住了呼吸。
　　他在踌躇了片刻之后才缓缓的柔声对我道：“你还可以活七天。”
　　话一入耳我又不自觉的打了个寒颤：“秦叔叔你不是神医世家吗？现在的医学技术这么发达？”
　　“如果是别的毒倒也是罢了，你中的偏偏是唐门绝毒雪渴饮。”他无奈的叹了一口气。
　　“秦伯伯雪渴饮是什么东西？”坐在床沿的小涯终于问出了我已无力追问的话。
　　秦波崖看了看我又看了看小涯道：“其实雪渴饮还可以称作血渴饮，一旦中毒这毒它会深藏于你大脑神经中枢并慢慢的侵袭你的脑神经，当你的神经中枢完全被雪渴饮侵袭后，也就是毒发之时……”他又停了下来。
　　“毒发会怎么样？”小涯睁大了眼睛看着他。
　　“会非常的口渴。”一听到他话，我又不自觉的咽了一下口水。
　　“那多喝一点水不就行了。”小涯天真的道。
　　“水没有用，只有一样东西能止渴那就是血而且还必须是中毒者自己的血。”他垂下了双目显是不忍再看我。
　　“我会将自己的血吸干而死。”我强自镇定道。
　　“如果你用尽办法不让自己吸自己的血，不但那滋味比死还难受，最终还是会全身血管暴裂而死。”他又叹了一口气。
　　“那我现在只有坐以待毙了。”我苦笑道。
　　“还有一个方法不过你是用不上了。”他想了想又道。
　　“什么方法？”我无力的道。
　　“除非你有一大群用自己基因复制出来的克隆人，你还可以靠不断的吸取他们的血液用吸血鬼的方式活下去，不过你现在来不及了。”他道。
　　“说了等于白说。”小涯撅起小嘴道。
　　“这……也太残忍了，用这样的方式活着不如死了也罢。”我喃喃的道。
　　但试问自己如果有这样的方式可以活下去，自己会不会用，说不定？
　　“小辉我无能为力，如果对你用药的话只能刺激藏于你脑中的毒素，加速你的死亡。”秦波崖悲伤的道。
　　“现在的医术与科学技术都没用？”我犹在反复着这句话。
　　“对不起，小辉至少就目前来说这毒是无法可解的，除非出现奇迹。”他道。
　　奇迹这两个字就如一线灵光从我脑掠过，那个会特异功能的小青也许能救我，就凭她和白狐与小洁的关系，我清楚的意识到这将是我唯一救命稻草，在我就要溺死于死亡海洋之际。
　　“秦叔叔你帮我一个忙。”我沉声道。
　　“你竟管说。”
　　“你帮我放话出去说，我身中绝毒只有七天的命了，让孙小洁速来见我。”
　　“我保证让这个消息在二天之内全世界皆知。”
　　一转眼两天过去了，仍是没有得到小洁的一点消息，林奶奶和小瘦倒是四处在为我奔波忙碌着。
　　但我还是可以清楚的从大家脸上看到一种无能为力的表情，就连不停逗我笑的小涯身上也有。
　　窗外的天气却晴朗得异常，我心中希望下雨现实却是阳光灿烂。
　　以前不管发生什么事，我却从来没有想到过死亡，现在死亡却是如此的接近。
　　我最后的希望就是能见到小洁还有她带来的希望。
　　我经常想人突然死了也就罢了，但提前知道死期还要等待它竟是这么的残酷。
　　但我还有希望，虽然希望寄托于小青的身上。
　　黄昏又止，敲门声礼貌性的又响了起来。
　　“关姐姐请进。”小涯撇开了独自在沙发上看斜阳的我道。
　　我却真的不知道这每天一次身体检查有什么用。
　　门吱的一响“我知道你一直在等我。”是白狐的声音。
　　我急忙扭头看着从门外步入的她：“你终于来了。”
　　“我虽然来了，但我却救不了你。”一向冷漠无情的白狐此时脸上竟带着无法掩饰的悲哀。
　　我立时道：“你救不了我，那个小青却可以。”
　　“没有用的，她虽然会特异功能，但却不是什么都能做到的，她对我说了其实毒素是一种很玄妙的东西，象血渴饮这种奇异的元素，她实是无能为力。”她将目光投向了窗外的斜阳。
　　“你看着我，你难道就不能帮我求她吗？”我莫名其妙的愤怒起来了。
　　“我不但对她求了她，我……我甚至还向她下跪……她终究是无能为力。”白狐的眼中光芒光烁，那是她眼中的泪珠被窗外的斜阳反射出来的泪光。
　　我鼻子一酸：“那你还来见我干什么？”
　　“让小洁陪你渡过你生命中最后一段时光。”她柔声道。
　　“是吗？”我再次被绝望掏空了，心中一片茫然。
　　“你为什么不问我？为什么现在见到的总是我？”白狐看着我突道。
　　“为什么？”我机械的问道。
　　“因为我的梦罗控魂大法已经练到了第七层了，我和孙小洁已是平分秋色，每人各占有这个身体一天。”她缓缓的道。
　　“你走吧！我要见她！”我淡淡的道。
　　“我……我……好你等着她马上就会出现的。”白狐凄然的望着我，猛的转身离去。
　　小涯突然对我道：“你对她太过份了。”
　　我木然道：“是吗？”
　　我都不知道为什么，就连夜晚的月光也是这样的清朗。
　　小洁依在我的身边，从她出现起她的脸上都带着绝望的表情。
　　看着不知所措的她拼命的逗我开心，我却是脾气变得更糟了。
　　我不想再掩饰自己的不安。
　　“你会一直陪我陪到我死的那一刻吧？”我反复的在问着孙小洁这个问题。
　　她仍就是没有回答。
　　“你聋了？”我又开始心情变坏。
　　她缓缓的摇着头。
　　“那你说句话吧？”
　　“我已经想好了。”
　　“想好什么？”
　　“你死了以后，我就让白狐把加在这个身体上的梦罗控魂大法完全化，我孙小洁也就会从这个世界上完全的消失。”孙小洁斩铁截铁的看着我道。
　　“不可以的。”我用力的将她拥入怀中。
　　窗外月光如水，几天之后我将失去这月光失去这世界。
　　“对了小洁那时你为什么对我说让我等你三十天？”我觉得小洁比我还要绝望，我只剩下几天了，我不希望在这最后的几天里带给小洁痛苦的回忆，我强迫自己说话。
　　“我想你已经知道，我当时在海底那艘变形艇突然发生故障是谁救了我了吧？”所以我想帮小青姐，她也快要死了。“小洁悲伤的道。
　　我心头一震：“怎么回事？”
　　“小青的生命就快到尽头了，她活了几千年，身体已经开始出现衰竭了，如果到了明年春分之时她还不能得到生命之钥的话，她就会死去的。”小洁无奈的道。
　　“哪她还能比我多活一伙。”我打趣道。
　　小洁幽幽的叹了一口气又道：“也就是说，如果在明年春分之前她还不能从天龙帮得到生命之钥的话，她就会因生命衰竭而死。”
　　我心道竟还有这回事？
　　“她死了天龙帮的造龙计划也就破灭了。”话虽如此说，我心中竟有了一种和小青同病相怜的心情。
　　“如果她得不到生命之钥的话，白狐估计她可能愿意以另一种状态活下去。”小洁道。
　　“龙的状态！”我脱口道。
　　“所以我想帮她抢到生命之钥，不让她接受造龙计划。”小洁又道。
　　“生命之钥又是什么东西？”我道。
　　“生命之钥就是让小青能继续活下去的东西，只要抢到了它小青就可以在春分那一天持着它到玛雅的羽蛇神殿，吸收他们留下来的能量，让小青的身体再次焕发青春。”小洁轻道。
　　“又可以让她更放肆的滥杀无辜了？”我皱着眉头道。
　　“她现在杀人正是因为身体机能衰败引得魔性大发，她是无法控制自己的。”小洁替小青辩解道。
　　“是吗？那生命之钥在天龙帮手里？”虽然我快要死了，舅舅那句话倒是越发清晰了：“无论发生什么事，你都记住，你要全力的守护你身边我个世界。”
　　“她能感应到那个东西，那东西现在就在天龙帮最大的军事基地”龙城“。”小洁肯定的道。
　　我问道：“你和白狐当时准备怎么帮她？”
　　“白狐在召集黑暗武林中人举行武林大会的事情你可知道？”她道。
　　我点头道：“你说。”
　　“因为小青害怕天龙帮的那个致她命的电子仪器，遇到那东西她只能逃，而我根本就不会武功就算是白狐一人之力也起不了什么作用，所以白狐想出了召开黑暗武林大会并夺得武林盟主之位的办法。”小洁道。
　　“白狐要夺得武林盟主之位，让整个黑暗武林听她的号令，一齐潜入龙城去盗也好抢也好，反正是要把那个生命之钥弄到手是吧？”我道。
　　小洁道：“是……”
　　小洁话未讲完就被一个甜美的声音打断了：“黑狼你自己死到临头了，还在关心别人的事真是令小妹佩服呀！”
　　我抬头看着不知何时站在阳台上的她道：“陈依姿你来干什么？”
　　“在你死之前邀请你参加一个军方的计划，说不定能救你！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“邀请你参加一个军方的计划，也许能救你的命。”倚在月光下的陈依姿脸上带着淡淡的笑容。
　　我毫不掩饰的道：“我对后半句非常感兴趣。”
　　“是吗？我们军方对黑狼的命也是非常的感兴趣。”她盯着我道。
　　“陈小姐进来谈。”孙小洁急忙为她拉开了由房间通向阳台的门，微微的寒意顿时飘了进来。
　　“真好不意思打扰二位了。”陈依姿甜甜的道。
　　“废话少说，什么计划陈小姐请讲吧？”我单刀直入的对刚坐在沙发上的陈依姿道。
　　“连杯水都没有，这是待客之道吗？”她故意对小洁道。
　　我现在是人在低檐下不得不低头，小洁连忙道：“我去帮你拿水。”
　　“那真切是多谢孙小姐了，顺便说一句，不到半个小时请不要回来。”陈依姿扭着转向窗外的暗夜。
　　孙小洁看了看她，再看着我软道：“好。”
　　门被轻轻的带上了。
　　“你可以说了吧。”我有些不耐烦了。
　　“你中的毒虽然说无药可解，但天龙帮有造龙计划，我们军方有造人计划。”她的眼光在我身上溜转。
　　“什么意思？”我扬眉道。
　　她用纤手将窗户推开，寒气袭人：“我的意思是我们通过造人计划可以将你的身体修改得什么病菌与毒素都对你无效。”
　　我轻颤道：“怎么个改法？也是通过基因改造吗？”
　　“我可以实话实说，我们军方的基因技术与天龙帮的相比差了一大截，但我们的其它技术却遥遥领先。”她道。
　　“别卖关子了行不？”我沉声道。
　　“我们的电子技术已经达到了你所无法想象的地步，虽然说我们还无法制造出可以媲美人类的智能型机器人，但我们却可以用人类作材料进行核电子化。”她缓缓的道。
　　“你说能救我，是准备让我进行核电子化改造？”我看着她。
　　“不错，你的身体是我们制造战斗型人造人的极佳人选，上面是不让我告诉你这一点的，但我想还是对你说真话吧。”陈依姿轻理秀发。
　　“改造以后我所中的雪渴饮之毒就对我的身体失效了？”我低下了头。
　　“可以这么说，不应该说你从此可以说是百毒不侵，就连埃博拉都没有办法。”她眼中突的放出光彩。
　　“我是不是通过改造后就会失去自己的意志？”我心中已完全乱了方寸。
　　“我们会向你脑中植入一片微晶核电子蕊片和进行二十四小时的电子细胞化，那只会改变你的身体而不会左右你的意志。”陈依姿一字一句的道。
　　“那东西是你发明的？你能保证经过改造后还能拥有自己的思想？”我扬声道。
　　“我无法保证。”同时我也发现她眼中的光彩突然黯了下来。
　　“你有什么事？”我觉得她的表情很奇怪。
　　“没事。”她又将头偏向了窗外的暗夜。
　　“那些改造计划的成功率是多少？”我又道。
　　“百分之五十的成功率，百分之四十九的异变率只有百分之一的死亡率。”她淡淡的道。
　　“你希望我能接受这项计划？”我脑中一片混乱。
　　“命是你自己的，要不要活下去你自己决定。”她无奈的道，她的眼光中竟带着怜悯之情。
　　“多谢你带来的消息，我有多长时间考虑？”我直视着她那怜悯的目光。
　　“改造过程前前后后一共需要三天，如果你有意接受的话请在两天之内通知我，两天一过谁也帮不了你。”她站了起来。
　　“我会好好考虑的。”我抬头对她道。
　　她轻轻的打开了通住阳台的门，又突然回头道幽幽的道：“无论如何，我是决定了接受造人计划。”
　　“为了替郝白报仇？”我相信我此时看她的眼中一定有怜悯的目光。
　　“为公为私十七号人造人的位置将一直留给你。”她已消失在了黑暗中，只有冷风携着这句话在屋中飘荡着……
　　我将这件事没有一点隐瞒的告诉了孙小洁。
　　“接受吧！我希望你能为了你身边这个世界活下去，包括我。”孙小洁毫不犹豫的对我道。
　　“如果被改造后的我将不再是我怎么办？”我让自己微笑道。
　　“我会想尽一切办法让你仍然是你。”她清楚的知道我的意思是自己若失去了思想怎么办？
　　“如果你用尽一切办法都无法让我拥有自己的思想了呢？你愿意看着我行尸走肉的活下去吗？”我柔声对她道。
　　“现在说的这些都是以后的事情，你得清楚的知道不管将来怎样？前提条件是你必须活着。”她眼中泪光闪烁。
　　“如果在接受了军方的改造之后我成了一具没有思想战斗机器还不如死了的好。”我轻拭着她夺眶而出的泪珠。“你别老是说如果如果好不好，陈依姿不是对你说了那改造只会改变你的身体不会左右你的意志吗？”小洁将脸捌开。
　　“她根本就没有把握。”我抿着嘴道，看着小洁的泪水我的心更乱了。
　　“那你决定是什么？”小洁道。
　　“我……我也不知道？”我茫然的道。
　　“别忘了我们只有两天了。”
　　“我们？”
　　“你死去的那一刻就是我孙小洁消失在这个世界的那一刻。”
　　就在这个时候电话突然嘟嘟的响了起来，我曾吩咐过不是非常重要的电话就不要接进来了。
　　“我是小瘦呀！”
　　“什么事？”
　　“青藏高原的迷野寺平空消失了。”迷野寺是最近考古学家在青藏高原一处不知名的大峡谷底刚刚发现的古代寺庙建筑，这建筑极为庞大据说占地约为上千公顷，这寺庙在发现之时曾轰动世界，还人被喻为世界第九大奇迹，小瘦把这事告诉我难道？
　　“你为什么要告诉我这个？”
　　“据说天龙帮的二帮主雷霆虎和总护法胡飞曾在附近出现过。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　小瘦给我带来了迷野寺凭空消失的消息，占地近乎上千公顷的古代建筑和一个十五人的警戒小分队以及一支各国考古学家共七人组成的考古队忽然消失了。
　　也许是他们位于那荒僻的大峡谷底部缘故，所有的电子通讯设备都无法与外界联络？也就是说不管什么电子讯息都传不出去，只能通过人力携带。
　　而他们生活在下面的人则由直升机进行三天一次的补给，昨天清早直升机的飞行员照例输送补给，却发现那个峡谷底部的迷野寺凭空消失了？
　　那二十二个人和这庞大的建筑在三天之内消失得无影无踪了，后来军方和警方的人员赶到时，只剩下那迷野寺与地面平形的地基，整个谷底是空荡荡的找不到任何东西，就连砖头和瓦片都没一点碴。
　　那迷野寺要么就是带着那二十二个人飞走了，要么就是消失在空气中了。
　　最重要的还是据当地人反映，冷倩的父亲也就是天龙帮的二帮主雷霆虎和胡飞曾在那儿出现过。
　　小瘦认为与我提供的天龙帮的秘宝可能有关，才立即告诉了我，并说陈依姿已经赶往那儿了。
　　此时已是清晨。
　　“看来天龙帮那件神秘的宝物可能已经启动，但我这个快死的人却无能为力了。”我无奈的对小洁道。
　　“接受军方的改造吧！”小洁机械的重复了这句话。
　　“让我一个人静一静。”我无力的道。
　　“别忘了我们只有不到四十八个小时了。”
　　我一个人撇开小洁和郭天涯，驱车前往秦波崖在海边的私人别墅。
　　若大的整幢别墅只有我一人独坐在临海的窗户看着那宁静的大海，但我心中却是思绪湃澎。
　　说实话我想活下去，因为在这个世界上我有太多的东西无法割舍，生的诱惑虽然几乎让我无法抵挡，但变成行尸走肉的战斗机器也是我不愿的，我想舅舅的在天之灵也不会答应的。
　　我清楚的预感到自己的路，军方绝对会在植入脑中的那片微晶核蕊片动手脚的。
　　我的两条路一是毒发而死另一条则是终生被军方控制而活着。
　　我又想起了小洁的话，前提条件是你必须活下去，人死万事皆成空。
　　我用什么来守护自己所爱的人？用什么来守护这个世界？
　　看来天龙帮已经启动了那件自己可能都无法控制的东西，那东西却能毁灭世界？
　　说不定我死后这世界也跟着毁灭了？
　　丧失自我其实真的不如死了也罢。
　　想着想着，夕阳已经沉入海底又升了起来，我深切的体会到了光阴似箭的感觉。
　　当星星又爬满了天空的时候，我清楚的知道自己只剩下几个小时决定了。
　　也许是痛苦的活着要不就是死亡。
　　睁眼又闭眼，潮涨又潮落。
　　电话就在手边，我却始终无法拔通那个号码，几次拿起电话又放了下去。
　　“救命啊！”突然从海连传来了一个中年女子的声音。
　　我脑中闪过，谁来救我？但我还是从那窗沿跃到了沙滩上，一脚深一脚浅朝着那发出叫声的地方奔去。
　　星月朦胧的黑夜中依稀看到了一个弓着腰的黑衣妇女站在海边。
　　奇怪的是她身边只有她一个人，她在叫什么救命呀？
　　她看到我来了也不喊了。
　　放慢了脚步的我边走边对她道：“刚才是你在叫救命吗？”
　　她猛的对着我转过了头来，一头头发半白半黑，眼角和额头爬满了皱纹，听她的声音和看她的体态应是个中年妇女现在却有点象个五六十岁的老太婆：“你问我吗？”
　　我皱眉道：“自然是问你。”不知为何她却给我一种熟悉的感觉。
　　她理了理她的满头乱发，轻道：“是我在叫救命。”
　　“有人要杀你吗？还是你想自杀？”我耐着性子看着她。
　　她摇了摇头。
　　“那没事我就走了。”我转身就欲离去。
　　“因为有人中了雪渴饮就要死了，所以我才叫救命的。”她突然嘶着嗓子道。
　　我心头一惊：“你是什么人？”
　　“难道你就把我忘了吗？”她又拔开了额前的乱发让整张脸笼罩于星光之下。
　　我详端了她片刻之后，张开了嘴却发不出一点声音。
　　“你真的不知道我是谁吗？”她那布满鱼尾纹的双眼在脸上流下了两行清泪。
　　我的嘴唇翕动了半天：“你……你不会是冷倩吧？”
　　一阵海风吹来，扬起她稀疏的乱发，她笑道：“你终于想起来了。”
　　我拼命的摇着头道：“不可能，你怎么一下子就老了这么多？”
　　她慢慢的向我走了过来：“我今年四十一岁，不过可能因为劳累得太多了的关系所以还是显得老了一点吧！”
　　我仍是不能相信自己的眼睛：“不会你今年应该才二十一的。”
　　“我的的确确是四十一，因为我来自二十年后。”她的这句话我却无法不相信。
　　我茫然的看着她，不知道该说什么了？
　　“我是通过时间机器来到这个时代的来找你的。”她眼中分明流露着爱意。
　　我点着头却无法说话。
　　“我来劝你不要接受军方那个改造计划。”她在我的面前停住了脚步。
　　我眉头一跳：“你的意思是在未来的我已经接受了那个造人计划？”
　　“不错，你接受了造人计划然后在造人计划中死去了。”她的话让我如受电击。
　　“只有百分之一的死亡率？”我摇着头道。
　　她坦然的道：“你就是那百分之一。”
　　我想笑却笑不出来：“我……我不相信。”
　　“你一定要相信我，在你死去的未来中，那时我已经离开了龙城，但听到你死于雪渴饮的消息后，我就开始拼命的研究这雪渴饮的解药，在二十年后了就是我的时代中我非常幸运的用当时的科技与医学及时研究了出来。”她平淡的道。
　　她虽然平静的说着这些话，但看着她现在的样子，我能想到她这二十年是怎么样过的了，原来她是真的爱着我。
　　“我说的及时是，因为我再晚一点才研究出来的话我所处的那个世界就不复存在了。”她看着微笑道。
　　“发生了什么事？”我道。
　　“它们的生殖高峰马上就到了，它们的生殖高峰期一到也就是那个世界毁灭之时。”她脸上始终带着笑意。
　　“它们是什么东西？”我问道。
　　“我虽然想改变这个世界的历史，但有些东西我还是不能说的，我怕会弄巧成拙加会快你们这个世界的灭亡。”她无奈的叹了一口气。
　　“它们是天龙帮地底迷宫的三件宝物之一吗？”我道。
　　她点了点头：“你现在知道我为什么而来了吧？”
　　“你是为了救我而来的。”我毅然的道。
　　“不错我确实是为了救你而来了，也是为了改变这个世界的、我的未来而来……”她话未说完身子一软倒在沙滩上。
　　我急忙抱住了她：“你怎么了？”
　　躺在我怀中的她微笑道：“我已经服了毒药，我想死在你的怀中……”
　　“你不可以死的……”我用力的抱着她道。
　　“我说过了我是为了救你，还有改变这个世界的我的未来而来的，我要你去找这个世界的我……和她结婚然后生……一大堆孩子……”她嘴角开始搐动，却依然想保持微笑。
　　这是冷倩曾和我提过的愿望，现在的她再次说出这句话时，我的心却痛得无以加复：“我……我……”
　　泪流满面的她无力的用右手轻轻的抚着我的脸：“别哭了……一个大男人让别人看见……多……丢人……”
　　我摇着头，泪水却无法止住。
　　“是……我自己想死在你……怀中的……现在只要你答应我……去找现在这个世界的我……和她结婚因为……我是爱……你的……”她断断续续的说着。
　　我点头道：“我答应你。”
　　微笑着的她将左手张开露出了一个小盒子，轻轻的闭上了双眼。
　　“冷倩……”
　　她已没了气息。
　　我突然听到了后面有脚步声，我急回头。
　　一个白衣少女逃一般的跑开了。
　　我喊道：“小洁！”
　　“我都听到了……你去找她吧……我祝福你们。”泪流满面的小洁跑进了黑暗之中。
　　不知为什么我想去追她身子却没有移动一分，怀中仍抱着二十年后身子已经变得冰冷的冷倩。
　　海风在吹。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　服下了二十年后的冷倩带来的雪渴饮解药的我开始变得昏昏欲睡，满裁着凌乱思绪的我一头栽倒在了那临海房间的小床上，我渐渐失去了知觉。
　　昏昏层层的黑暗世界中，我一个人孤孤单单的不知坐在何方，冷倩和小洁突然出现了，站在我的身旁不断的流泪，我眼中的画面却变得一下子清晰一下子模糊，倩变成了二十年后的她，小洁也变成了白狐，就这样她们一直在变，天地一直在旋转，最后她们同时朝两个方向跑开了，我想站起来追她们身子却无法动弹一分，又只剩下了我孤孤单单一人，我大喊道不要……
　　我猛的惊醒了，发现自己已是泪流满面。
　　“段哥终于醒了。”我依稀听到了小涯兴奋的喊了起来。
　　房间还是那临海的小房，夜的星辉与宁静的大海也仍就孤寂相伴。
　　但不同的却是房间中挤满了人，小涯，林奶奶，小瘦还有秦波崖，相同的是他们的眼中都布满了血丝。
　　“我睡了多久？”我连说话都有些有气无力。
　　“七天。”小瘦道。
　　“是小洁姐姐告诉我们你服了解药了，叫我们放心。”小涯对我笑道。
　　“小……小洁呢？”我被小瘦扶着半坐在床上。
　　“她告诉我们你吃了解药的消息后，我们就再也没有见过她了。”秦波崖从窗户边走了过来。
　　“小辉你告诉我们，你的解药从哪儿来的？”一直没有说话的林奶奶突然道。
　　我垂着头道：“我过段时间再告诉你们好吗？”
　　“是呀！奶奶先让段哥哥休息一下吧。”小涯点头道。
　　“你有难言之隐？”林奶奶眼中露着古怪的神色。
　　“一下子说不清，奶奶你的那个武林大会如何了？”我猛然想起了白狐筹化的那个黑暗武林大会。
　　“我按时到了那个贴子上面说的地址，结果是连鬼都没有一个。”林奶奶皱起眉头道。
　　“那你有没有联系到其他的武林同道？”我心中其实最想知道的是小洁和白狐她们那个武林大会的结果如何了？
　　“其实大家隐藏在黑暗中几乎是互不来往，我唯一认识的那个玉面剑客又被杀死了，我和鬼联系啊？”林奶奶没好气的说。
　　我心中却清楚这武林大会决不会就此烟消云散，白狐一定是瞒着林奶奶可能在别的地方举行了，因为她是要控制这批武林人物去帮小青到龙城抢那个什么生命之钥的。
　　“大家就是一直在这里守着我。”我看到大家憔悴的面容感激的道。
　　大家都同时摇头，小涯道：“这几天我们一直都在找你。”
　　我心头一惊：“难道在我昏睡的几天发生了什么事？”
　　“你是今天下午刚被送回来的。”林奶奶一字一句的道。
　　“我失踪了？”我不解的道。
　　“不错，在你昏睡的第三天突然发生了一件大事。”秦波崖轻道。
　　窗外的海风突的变冷了。
　　“什么事？”我还是脱口而出这三个字。
　　跑去关窗的小瘦道：“小涯你和林奶奶还有秦叔叔先去休息一下吧，这几天你们都没有好好睡了，我在这里陪辉哥陪就行了。”
　　林奶奶点头道：“也好，你就在这里告诉小辉这几天发生了什么事吧！我们就在旁边休息，有危险大叫就行了。”
　　“小辉你好好休息。”秦波崖领着小涯将那黑色的小门带上了。
　　我感动气氛有些不对，大家好象都带着一种不安的样子。
　　就连海浪拍打礁石的声音都听来有些不太正常似的，我焦急的向小瘦道：“倒底这几天发生了什么事？”
　　小瘦将窗户关上隔绝了冰冷的海风。
　　“你昏睡的第三天，傍晚突然来了八个灰衣的蒙面人，他们强闯进别墅要把你带走。”小瘦的脸上还带着心有余悸的表情，可以想象到当时的情况是多么的凶险。
　　我点头示意他继续讲下去。
　　“不过现在你可以放心了，我们警局有二十多个兄弟守在这里。”小瘦对我露出了一个宽慰的笑容，又接着道：“当时我还有小涯和奶奶都在，我们自然不会答应。”
　　“他们是什么人查出来了吗？”我想到他们说我失踪了，显然是被这八个灰衣蒙面人曾经带走过？想到这我的心底突然涌起一个不寒而粟的念头。
　　如果他们是军方的人，我的身体？造人行动只需要三天！我简直不敢想下去了。
　　“没有查出，你先听我说吧。”小瘦摇头道。
　　我茫然的点头，心中却非常的惶恐不安起来了。
　　“结果是他们只出动了一个人就把我们三个打得落花流水。”小瘦悻悻的道。
　　我大惊道：“有这种事？”小涯的武功其实已达一流高手之境，虽然他实战经验少一些，但比我已差不了多少，还有林奶奶，她的武功我虽从未见过，但据老达说她的武功要在老达之上，据我估计林奶奶至少达到了天龙帮胡飞的水平，小瘦差点也就算了。
　　接下来小瘦的话更是让我大跌眼镜“我们不是一个一个的上，而是三个人围攻他们派出的那一个人。”
　　简直另人匪意所思，在我记忆中除了雷霆龙和那个死去的纤阿姨应该是没有人能办到这样的事？这还只是八个灰衣蒙面人中的一人？
　　“我们三个人是在这小房前的走廊中与他的交的手，不但我们三人所有的攻击对他都无效，甚至连我射出的子弹都被他用手毫发无伤的抓住了。
　　“不可能？”要知道小瘦的武功虽然不怎么样？但他的枪法却系出自枪神老达的调教之下，他的枪法不但快而准更大的特点是，出枪的弹道诡异奇巧经常能从你意想不到的角度打出，另人防不胜防。
　　“我自己都不相信自己的眼睛，但他不但能准确的预测到我的特殊弹道还把子弹用手抓住了。”小瘦摇着头喃喃的道。
　　“你在象是在说神话。”我叹道。
　　“他的身体就象铁打的一般，不应该说是每一寸肌肤，我们打在他的身上他不疼我们自己的手倒疼，所以我说我们的攻击对他完全无效，他打在我们身上的每一下却重若千斤。”小瘦也叹道。
　　外家功夫不管练得再好，再硬，但能抓住子弹实是太神奇了？！
　　“没过十五招，我们都被他制住了，但他们却不伤害我们。”小瘦黯然道。
　　“然后我就被他们带走了？”我接道。
　　“没有，打败我们的那个人刚要抱起你，这扇窗子突然飞了起来，又闯进来了一个白衣蒙面人。”小瘦咽了一下口水指着那扇房间中唯一的朝海小窗道“现在也有兄弟守在窗下。”
　　“那白衣蒙面人快若闪电的刺出了三剑，就将那灰衣蒙面人逼开将你抱在了怀里。”
　　“看来这白衣蒙面人武功比那灰衣蒙面人的武功还要高？”我道。
　　“那也不见得，我觉得只是那白衣蒙面人聪明罢了，他刺出了三下非常巧妙的三剑。”
　　“是吗？”
　　“他第一剑刺的是你的头，连我都没有想到出剑的姿式都是朝着灰衣蒙面人的他竟会刺你，而且还是必杀的一剑，那灰衣蒙面人也出人意料的用双手架住了他的剑救你；他的第二剑刺的是灰衣蒙面人仅露在外面的双眼，那灰衣人手还保持着架他剑的姿式无法回防，只有把头一偏；他的第三剑又接着刺的是灰衣蒙面人微张的嘴，灰衣蒙面人也是厉害用嘴一下就咬住了他的剑锋，还双掌一合挟住了剑身，白衣蒙面人却又另人意想不到的抱起了你，从窗户中闪电一般跳了出去，灰衣蒙面人虽然慢了一拍，但也就追了出去。小瘦侃侃而谈，却是听得我惊心动魄。
　　“原来是白衣蒙面人把我带走了？他是男是女？”我道。
　　“他身材高大，肌肉结实虽然蒙着面，我可以肯定他是个男人。”小瘦道。
　　我心中虽然希望那白衣蒙面人是白狐，但想来她也没有如此高的武功，又会是谁呢？
　　“所有的灰衣蒙面人都从这小窗子跳了出去。”小瘦指着窗子道。
　　“后来的事呢？”我问道。
　　“后来我们就四处出动去找你，却没有得到一点消息，结果今天下午你又突然被一辆出租车送了回来，那出租车司机只是说有一个蒙着面的白衣人让他把你送到这里来的，说如果他不送就杀了他。”小瘦看着我迷惑的道。
　　就在这时电话铃突然响了起来，小瘦奔过去拿起话筒：“辉哥找你的。”
　　我接过了他递来的话筒，传出了一个陌生的声音：“小心身边人。”
　　我忙道：“你是谁？”对方马上挂断了电话。
　　“可能是个疯子？”我苦笑着对小瘦道，但我心中却更是强烈的不安，我失踪的这几天我是身在何方，白衣蒙面人又是谁？这突如其来的电话。
　　“对了我告诉你一件开心的事，达叔要回来了，军方今天正式释放他。”小瘦兴奋的道。
　　“他到了吗？”我心中听到老达的名字放松了少许，他可以说一直都是我这些年信赖与依靠着的人，他在军方手中也始终让我的心放不下，现在听到军方释放了他，我们又多了一份力量。
　　“他晚上刚到的，现在在驱车来这的路上，我们很快就可以见到他了。”小瘦对我道。
　　“不知道他变成什么样子了？对了那个迷野寺凭空消失事件怎么样了？”我又道。
　　“目前还没有任何进展。”
　　房外走廊处突然响起了皮鞋由远而近的声音。
　　门猛的被推开了，满面苍桑的老达出现在了我的面前：“小辉！”
　　“达叔，你回来了。”我和小瘦同时道，我心中涌起的亲切感中却不知为何多了一分陌生的感觉。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第六九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　从老达被军方扣留到现在释放算来也只有半个来月，但在我心中却象是恍如隔世一般，想来主要因是这些日子发生的事情实在是太多了，一件一件的接迭而来，几令我无法喘息。
　　“小辉听说你中的毒解了，我悬着的心才算是落了下来。”他笑眯眯的看着我走了过来，似乎没有看见一旁的小瘦的样子？
　　“达叔你受苦了。”我感概的道。
　　“小瘦你先出去，我有事要和小辉谈。”他头也不回的对小瘦道。
　　小瘦挠着头一付不知道说什么表情，抿着嘴道了一声“好”不太情愿的走了出去。我也知道是他多日未见老达，肯定是一肚子的话要说，却被老达叫了出去心里自然是不大乐意。
　　“你回来就好了，林奶奶一直在担心着你。”我道。
　　他摇了摇头：“你也知道军方的黄将军和我是老朋友，在那儿他们待我还算不错，吃好，玩好，什么都好。”
　　“你不在这段时间发生了很多事件。”我想将最近发生在自己身边的事情都告诉他，包括二十年后的冷倩带来的世界危机的消息。
　　“你先别着急说这个，我带你出去见一个重要的人。”老达却对我道。
　　“什么人？”天色已晚，而我的身体也是非常的虚弱，但老达如果说是重要的人，想来是非同小可。
　　“你别问那么多，见到了你就知道了。”老达急道。
　　“我刚睡了七天现在身上没劲。”我心中此时又涌起了迷惑，老达刚出现时他身上那一闪而逝的陌生感此时又出现了。
　　“我背你走。”老达站了起来。
　　滴嗒滴嗒的雨点由海风携着敲打在小窗的玻璃上，月亮被乌黑的雨云遮住了。
　　“很急吗？”我迷惑的道。
　　他一面点头一面将粗糙的大手伸向了我，我竟有些犹豫，这是以前绝不可能发生的事：“林奶奶就在旁边，你要不要先见一下她老人家？”
　　他摇头道：“你先跟我走吧！她老人家总在那儿，什么时候见不行？”
　　我点了点头：“不知道为什么？以前在你的身边就算有天大的事我都是非常的轻松，现在却烦燥起来了。”
　　“可能是你现在身子虚弱的缘故吧？”他替我揭开了背子，将外衣交给了我。
　　雨越下越大，我脑中又想起了那个电话中陌生的声音：“小心身边人。”
　　老达是不是出现得太巧了？但我还是穿起了外套。
　　砰的一下门突然被打开了，林奶奶轻轻的颤抖着身体红着眼睛站在门外：“你们要到哪儿去？”
　　原来林奶奶听到了儿子回来的消息就赶了过来。
　　老达先是一征：“妈我回来了。”但林奶奶却是铁着脸站着。
　　房中的气氛聚然变得紧张起来了，一道无声的闪电透过小窗照在老达与林奶奶的脸上。
　　“你告诉我你要带小辉去见什么人？”林奶奶看着老达道。
　　“妈，我要带小辉去见军方的高层将领。”老达轻声道。
　　“这么晚了，小辉的身子也还没有复原，一定要见吗？有什么事？”林奶奶说话的语气却不象是对自己的儿子。
　　“妈你不懂的，很紧急关于天龙帮的事。”老达有些不耐烦的样子。
　　我心中暗道不妙，老达对林奶奶孝顺是出了名的，现在两人的状况？
　　“奶奶，达叔好不容易才回来的。”我道。
　　“小辉你先别说话，林达我别的不懂，但自己的儿子蒙上了面来和自己动手我还是懂的。”林奶奶的话一出口，我和老达的面色都是同时大变。
　　“妈，你什么意思？”老达僵住了。
　　“那天晚上和你动手时，因为你的武功实是高得离谱，我也实在想不出你怎么可能在这么短的时间之内武功提高那么多，我也就不敢肯定，现在见到你我总算是弄清楚了。”林奶奶的话听得我一头零水。
　　“我怎么会和你动手？”老达急道。我也相信这句话。
　　“我把你生了出来，你就算是化成了灰也是逃不过我的眼睛的，那天你蒙着面，我的感觉却模糊了，象是你又不象是你，现在看到你才知道原来你变了，整个人都变了。”林奶奶的声音充满了凄凉。
　　“我怎么会变了？”老达作出不可思议的表情，这点在我心中也是认同的，他身上多了种陌生的感觉。
　　难道他真是那天夜晚来抢我的那个蒙面人？
　　“去见军方高层，那你的意思是你现在是军方的人了？”林奶奶对老达怒叱道。
　　“妈你别说胡话了，我现在要把小辉带走。”他用极快的速度将我背上了背。
　　我软软的躺在他背上，没有一点挣扎的余地，林奶奶既然这样说，我自然不愿跟他走了。
　　“你要想把他带走，也可以，除非你把我杀了。”林奶奶张开了双臂拦在门前。
　　他左手扶住在他背上的我，右手不停的摆着：“妈你说什么话……”
　　刷的一下，等我看清他手上突然多出来的那把带着消音器的手枪时，林奶奶的眉心已经多了一个血洞，她倒在了地上。
　　老达喃喃的道：“妈你本来还可以多活几年的，你又何必现在寻死呢？”
　　我想大声呼叫，但连嘴皮子都被麻醉了一般，哪能发得出声音，都是他那搭在我背上该死的手，一股电流般的东西通过他的手传遍了我的全身。
　　我心中恐惧到了极点，身边最亲的人竟变成了这个样子！？
　　雷声轰响中，老达轻轻一脚将林奶奶的尸体踢进了房中，我这时才看见林奶奶身后的走廊的墙面也多了个血洞，那子弹竟穿过林奶奶的头颅打进了墙中。
　　雨声渐密，闪闪停停的电光照在林奶奶的死不瞑目的双眼上，她死也不会相信自己的孝子竟会枪杀自己。
　　其他的人也许是因为太过劳累了，都在自己房中沉睡。
　　我却任由着老达背着肆无忌惮的走出了二十多个警察守护着的别墅。
　　他只是要了一把黑色的雨伞，背着我走在鹅卵石铺成的小道上，风雨凄迷。
　　转眼之间，我们就离开了灯火通明别墅，步入了黑暗之中。
　　我说不了话，我不知道老达为什么会变成这个样子？
　　他要将我带向何方？
　　不过他既然是徒步而行，想来目的地不会太远。
　　一言不发的他越走越快，暴风雨笼罩的海面的一角出现了一架停泊着的小型军用水陆两用运输机。
　　老达背负着我毫不费力的轻轻一纵，就跃到了大开着门的飞机舱内。
　　一个响雷，震得整个海面都抖了起来似的，飞机舱内一片漆黑。
　　老达咦了一声，咔的一响，灯光大炽，他一手扶着我一手按在一个键上。
　　并不算大的机舱横七竖八的躺着六个灰衣蒙面人的尸体，每个人都是心脏部位被剑刺透而死。
　　老达急忙赶往架驶舱，里面也是一个半伏着的尸体。
　　老达的面色是变了又变，我心中更是骇然。
　　就在这时舱门处却传来了一声冷笑，老达背着我冲出去时，却什么也没有看见，还连放在门边的伞子也不见了。
　　老达却始终不肯将我放下，在机舱门处用脚一蹬，带着我又跃到了沙滩上，密密麻麻的雨点一下子将我们完全打湿。
　　这时才看见机翼上多了一个撑着黑伞的白衣人，他冷冷的道：“老达你也真行，暗的不行来明的。”
　　我想喊陈斌是你！但却发不出一点声音。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　疾风暴雨中那架停泊在海上的飞机开始随着幽暗的海水起伏跌荡，但站在机翼上的陈斌却如钉在了上面一般，特别是陈斌那一身白衣与黑伞的配搭竟多了一种说不出的诡异。
　　密集的雨水几乎要令我迷了眼睛，阴邃的天空又猛的划过一道闪电，雷声接迭而来。
　　只听到老达朗声说道：“你为什么要杀他们？”
　　陈斌冷笑了一声：“你为什么要杀你母亲？”
　　“碍事者死，包括你！”闪电已经遁入乌云中，但一道耀眼的亮光却从老达手中闪电般射出。
　　暴雨中只听叮的一响，一手执伞一手执剑的陈斌纹丝不动的站在机翼之上，那道从老达手中的射出的亮光已被陈斌的剑尖劈成了两个亮点坠入海中，我心头大惊，陈斌的剑术也实是到了匪异所思的地步，其实可以说是老达射出的子弹自己送到他的剑尖上去的，老达射出子弹的同时，陈斌也用极快的速度拔剑然后算准子弹的来路，让子弹自己送上剑尖。
　　老达枪神的名头也不是浪得的虚名，就在那颗子弹被劈落的同时，五颗划破夜雨的子弹仅以细微的时间差分射陈斌不同部位，而且老达的左手仍是片刻不离我的背部。
　　一阵狂风突的自海上刮起，就连如瀑的倾盆大雨也被吹得歪向一边，陈斌整个人更是飘飘欲飞，他闪电一般剑尖向前轻轻一抖向着五颗亮点中最前面那颗迎去，那子弹前进势头丝毫不缓，他整个人却借着那一点之力，弹了起来，一手执剑一手执伞如天神一般飞进了被狂风扭曲的暴雨之中。
　　老达立即双脚一蹬，背负着我猛的射向空中缓缓下落的陈斌。
　　我心中大急，他们两人你来我往可别要将我伤了，老达的武功竟比从前不知高了多少倍？看情形他是加入了军方？对于他的武功飞进和他无情的枪杀林奶奶只能有一种解释，就是他被军方改造了！成了人造人？而陈斌本就是军方的人又为何会对他出手？也许那天救我的那个白衣蒙面人就是他，但他又为何救我？又为何会杀军方自己的人？
　　就在我脑中念头千转之际，老达已从沙滩上射到了凌空缓缓下落的陈斌身前，左手扶着我右手猛的向陈斌胸口挥出一拳，那拳风轰响，拳风所到处雨水激飞，陈斌若被他击中定会吐血而亡。
　　陈斌识得厉害，手中的伞子突然收拢了急急的向下坠去用这奇招让老达致命一拳落空，然后是一个后翻向斜下方逸去，老达也是身形急转，追了下去，而靠在他背上的我在他带起的劲风与激雨中几乎是无法呼吸了。
　　快要落到海面的陈斌突的将剑凌空一挥，剑身带起的雨水像一道标枪一般携着陈斌无坚不催的剑气射向老达的眼睛，老达猝防不及只得用右手挥住双眼，那道雨水如箭刷刷作响击在老达的手上然后破碎飞散，陈斌双脚交互一点趁机欺身而上，一剑直插老达的嘴巴，老达也是反应快到了极点，护住眼睛的右手猛的向下拍向陈斌的剑尖，就在这时陈斌又突出奇招，另一支手的伞尖划向老达的双眼，他竟以伞为剑，伞尖冒出的剑气嗤嗤作响，来势竟比他另一只手中的剑来要凌利。
　　老达左手扶我，右手拍向剑尖，那突如其来的伞尖已另他避无可避，如果他的右手急回护眼的话，那他的嘴就会被冰凉的剑身趁虚而入，他不护眼的话，一双眼绝计是会毁在伞尖之下。
　　又是一道闪电照亮了整个黑暗的世界，我却被老达左手一甩，腾云驾雾般飞上了夜雨纵横的暗空。
　　老达得以腾出来的左手雷霆一般劫住了伞尖，随即猛的一脚踹在了陈斌小腹之上，陈斌身形一弓竟没有避过，重重的一脚将陈斌踹进了海中，黑色的水柱激射。
　　我在下坠过程中，身子一紧又被老达背在了背上，他一个倒退激射回沙滩。
　　海面波涛疾涌，却再也没有看到陈斌的人影。
　　老达一双眼睛全神贯注的扫视海面，等待着陈斌的出现。
　　雨越下越大，暴雨中的我几乎是在水中呼吸了。
　　全身湿透得我们一般的陈斌突的出现在了飞机的机身之上，原来他借着机身的遮掩从海中窜了上来。
　　“幸好他们七个王八蛋都没被改造过，不然累都要累死我。”他半坐在机身上不停的喘气，手中还牢牢抓着剑与伞。
　　老达哪能容他喘息，脚尖一踮又向他飞射而去，不过这次他算是有经验了，快到陈斌眼前时，又将我抛上了天空。
　　我被他的猛劲甩得迎着那豆大的雨点向上激射。
　　我低头望去，他们却已经交上了手。
　　陈斌一剑一伞仍是攻向老达口与眼两处要害，老达两手丝毫不惧的抓向剑气绝锐的一剑一伞。
　　陈斌招式不变仍向前疾进，老达也就抓住了陈斌的“双剑”，咔喳两响剑伞全断。
　　陈斌立即撤手，空空两手在老达身前不住晃动，又是一道闪电将这雨夜照得一片雪亮。
　　老达双手一挥将手中残兵刃甩向陈斌，但身子却有点不大灵活，象被什么缠住了一般。
　　如此近的距离陈斌虽然用双臂护住了身子，但老达那浑厚的劲力还是透过他的双臂重重的击在了他身上，雷声轰响，陈斌口吐鲜血落向机身。
　　我身在高空看得真切，云中一道厉红的雷电飞窜而下直劈老达，老达一付挣扎的样子，一声巨响，老达被雷电击中，变成了一个火球。
　　老达带着一身的火落入海中，我趁着雪亮的电光这时在发现暗空上竟有一只黑色的风筝，想来陈斌用连着风筝的金属线缠住老达再引来雷电轰他。
　　就在我快要掉入海中时，陈斌一个飞窜抄水而来将我抱起，向沙滩疾窜。
　　我才道：“你为什么要救我？”
　　“等脱险再告诉你，他马上又会追来的。”陈斌没头没脑的向岸上疾奔。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　倾盆而下的暴雨模糊了我的视线，就连耳中除了连绵不绝的雨声之外也只有不时传来的震天响雷，我最清晰的感觉则是速度，抱着我的陈斌的惊人速度，虽然还不能和那个怪物小青相比，但我相信能追得上的他的武林高手已没有几个，但那个被改造了的老达速度如何我心中却是没有一点把握。
　　“你以为你跑得了吗？把段成辉留下我就不杀你。”老达的声音随着响雷铮铮的在身后响起，我心头大惊，陈斌用计引来天雷将他轰了下海，想不到他这么快就追了上来，而且还是在这个黑暗的世界当中。可能是陈斌那一身耀眼的白衣作了路标？
　　我刚要说开口怎么办？陈斌却如未卜先知一般按住了我的嘴巴，一股细若游丝的声音钻入了我的耳朵：“别说话，他离我们远着哪！这招术我也会。”
　　我才想起了陈斌的鬼遁传音，这种招术是借着极高的内力将自己的声波清晰的送入别人耳中，让人感觉拖招者就像人身后说话一般。
　　陈斌抱着我在密林与公路之间左窜右奔，我则开始在丹田中默聚内力，让自己的身体摆脱虚弱恢复正常，当然像这样的做法只能是支持一时，当那些聚起的内力消耗至尽时身体又会开始虚脱，要想恢复还得通过正常渠道，睡眠与饮食，说起来惊魂未定的我还真是有些饿了。
　　虽是黑夜，但临近城郊一些诸如便利店与加油站的场所便多了起来。
　　雨中的公路上除了我和陈斌外几乎没有一个走路的人，有的只是一辆辆擦身而过的车。
　　陈斌抱着我大步踏进了一家小宾馆，隔绝了雨声这时我听到他急急的喘息声，我才想起他受了伤。
　　“给我一个双人间。”陈斌对那看着我们两只落汤鸡自己呆成了木鸡的总台小姐道。
　　那小姐才猛然恍过神来：“您……您的证件。”
　　陈斌冷冰冰的看了那满面迷惑之色的小姐，将从白西装的口袋中掏出了一本军方的蓝色证件。
　　“嗯……麻烦你把我放下来吧，别人会误会的。”我开玩笑道。
　　他眉头一皱：“你自己能动了？”
　　我勉力站直了身体：“没事了。”
　　那小姐还算是识趣，一见到军方的特殊通行证，话也不敢再多问，递给了陈斌一张房卡。
　　“麻烦你等一下再送两套新的睡衣到我的房间去，记住一定要是白色的。”陈斌头也不回的道。
　　“这里应该是安全的了。”换好了衣服的陈斌从卫生间走了出来。
　　半坐在自己床上的我一面狼吞虎咽一面道：“你为什么要救我？”
　　他砰的一下倒在了他的床上：“我这个人有仇报仇有恩报恩，那天你小子还算不错，肯救我这个敌人，我自然得回报你了。”
　　我却连一句话都说不出目瞪口呆的看着他。
　　“你是不是觉得这不想你印象中的人，发现我话很多是不是，没错了这就是我的本来面目。”他笑嘻嘻的对我道，我作梦也想不到那个冷若寒冰平时沉默寡言的陈斌竟会变成这付模样，我实在是无法把眼前这个油嘴骨舌的家伙和那个充满杀气的人联系在一起。
　　“这也是没法子的事，这是从我自小练剑的那一天开始时被家父逼成这样的，你继续吃呀！”陈斌翻了一个身将头埋在了枕头中。
　　我茫然的点头，陈斌这个人就如他手中的剑一般另人匪意所思。
　　“要作顶尖的剑术高手，先决条件就是要有冰冷的心，平常自身的剑气与斗气是不能轻易散发出来的，我自小就学会了敛息蓄锐这么一回事，所以你以前见到的我绝计不是什么装模作样，我平时之所以冰冷就是为了收敛自己的气息，平时不能随便说话，不能轻易言笑，只有这样在使剑之时才能爆发无与伦比的剑气。”他滔滔不绝的说道。
　　不知为何在这样的陈斌身边竟给我一种很安全的感觉，我喝了一口水道：“那你现在这样说话不是浪费了你很多剑气？”
　　他抬起了头看着我哈哈一笑：“浪费不算，少了些积累，不过这也没办法我的天性就是话多，还好我能控制自己，平时绝不多言一旦有发泄机会就不会放过的。”
　　“现在是你说话的机会？”我移开了手边的食物。
　　“因为我准备和你作个交易！”他突然弹了起来坐在床边道。
　　“什么交易？”我心底又突然不安起来了。
　　“我救了你的命呀！我还准备告诉你关于老达的事情。”他笑盈盈的道。
　　我本待问他交换条件是什么？但一听他提起老达我心头大乱，老达毕竟是我这么多年来最相赖的人：“他为什么会变成这样？”
　　“他被军方动了手脚，他脑中被植入了一片核芯片，就连身体的细胞也被电子化了。”
　　终于证实了我的猜想：“他被改造成人造人了？黄将军不是他的好朋友吗？”
　　“若大一个军方黄将军怎么管了得那么多事？这是李副官瞒着黄将军和陈依姿偷偷进行的。”陈斌道。
　　“有没有恢复的可能？”我忙道。
　　“没有！你可知道那李副官还准备将你改造成人造人呢！”陈斌淡笑道。
　　“因为你知道了他们的计划，所以就在他们劫我走的时候将我抢先弄走，但我弄不清楚你为什么要将我送了回去，让我重新置身于危险之中。”我不解的道。
　　“我曾说过我是个有仇报仇，有恩报恩的人，军方一直在利用和操纵我，我不是白痴！”他在说这句话的同时又变得冷若寒冰了。
　　他停了一下又道：“我将你送回去，是为了引开老达好将那七人杀死，顺便想看一下你应付危机的能力。”
　　“我的能力？”我道。
　　“我不是说了我准备和你交易吗？我自然要看一下你的能力了。”
　　“让你失望了？”
　　“不过也不能怪你，军方是铁了心要改造你的。”
　　“将我改造成人造人对军方来说非常重要吗？”我道。
　　“他们想要的主要是你脑中的信息，他们相信你脑中一定有不少对军方来说非常重要的信息，当然除了你比较适合改造成战斗型人造人外，天龙帮的冷倩对你的爱也可以成为军方对付天龙帮的一颗强而有力的棋子。”陈斌的话听得我直冒冷汗。
　　“我死也不会让他们改造的，你用这个信息来和我交易什么？”我才想起了他说的交易二字。
　　“他们把我弄来了这个世界，拼命的利用我也就算了，但我后来才发现他们根本就不打算让我回去，我自然要报复他们了。”他笑道。
　　“你要我帮你报复军方？”
　　他猛的摇头：“那是我个人的事，我要你帮我回去！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“那是我个人的事，我要你帮我回去。”他猛的摇头道。
　　我闻言心头一动，回去这两个字几乎是陈斌一直都挂在嘴边，他究竟从何方而来，也是我一直感兴趣的问题：“你要回到哪里去？”
　　“我不属于你们的这个时代，我来自对于你们来说的古代。”他正色道。
　　记得我看到他的第一眼时，就有一种强烈的感觉，他不属于我们这个世界，但具体的我又说不上来了。未来的冷倩可以来到这个时代，那是因为未来已经掌握了先进的科技，但这个陈斌来自过去？
　　“你是通过时空穿梭来的。”我皱着眉道。
　　他苦笑道：“说得好听是时空穿梭，说得难听我是被军方抓来的时空标本。”
　　“什么是时空标本？”一头雾水的我望着他道。
　　他沉吟了片刻：“怎么说呢？就拿人类对火星来说吧，目前人类虽然还不可能亲自登上火星，达却可以让宇宙飞船前往并去采集标本，军方也就是通过将时空捕捉器送往过去并把我这个标本采集了。”
　　“那你可够倒霉的，这么多标本怎么就选了你？”我打趣道。
　　“你以为我想呀？那个时空捕捉器专门寻找能量质高的古代生物，当时我正在和别人决斗，正想以我的绝世剑气摧毁对手时，就莫名其妙的被捕捉到了你们这个时代。”他一付悲惨表情。
　　“你想回到你的那个时代？”我道。
　　“何止是想，简直是想得要了我的命，和我决斗的那个家伙现在肯定是扬名江湖了，一想到他在江湖上大吹大擂他杀了天剑陈斌，我就有气。”他气愤的道。
　　“你就为了这个要回去？”我低声道。
　　“用你们的话来说，我有个女朋友啊！其实自我在江湖开始闯荡以来，喜欢我的女孩子就有很多了，当时别人追问我择偶的标准时，我就信口胡说，希望自己能保护一个瞎了眼没有武功的那种盲女并与她终身在一起，于是她当时不但自废武功而且自残双目，结果江湖上少了一个女魔头多了一个小盲女，没办法她仇家又多，我只有保护她了。”他轻描淡写的在讲叙着自己的爱情，但想来这段爱对他说一定是刻骨铭心的。
　　“为了你的那个她。”我轻道。
　　“她很喜欢我的，她曾对我说过如果我在和别人决斗时死在了别人的手中，她就会想尽一切办法嫁给杀我那个人，然后再找机会把他弄死然后就自杀，我希望她在我回到她的身边之时她最好先不要得手。”陈斌说这话时虽然面上带着淡淡的笑，但我地能感觉到他那笑容后面无尽的担忧。
　　我听着他的话却不知道要跟他说什么才好了。
　　“你一定在想一个小盲女还能想嫁给谁就嫁给谁吧？我对她很有信心的，我敢担保你这一辈子都不会遇到她那么漂亮的女人，就算瞎了她的笑容都能够迷死人，而且她很棒的，男人很难拒绝她的。”他神彩逸逸的道。
　　“你一定要回到她身边。”我道。
　　“你开玩笑，是我要让她回到我身边了，顺便告诉你，我还从来没对她说过喜欢这两个字呢！”说到这里陈斌的表情突然黯淡下来了。
　　“她知道你喜欢她吗？”
　　“我不知道了？我在她面前从来都是很冷的那种，就算和她做那种事我都是装出可怜她罢了，她说如果能听到我发自内心的笑，只要一次，她宁愿再把耳朵弄聋……”他站了起来走到了窗旁。
　　我不知道陈斌来到我们这个时代多久了？但我相信他一定是寂寞的，寂寞不是因为没有朋友，而是因为某人不在身边，他肯和我说他的故事，看来他是决定信任我了！
　　“那你要我怎么帮你……”我望着他道。
　　他却仍自顾自的说道：“我不敢把我这一面表现给她看，其实我是怕她见到我这样会不喜欢我了，所以我一定要回去的，一定要……”天空突的传来雷声的炸响将他的声音掩盖了过去。
　　“从知道军方决定要把你强行捉去改造成人造人以后，我其实就一直藏在你的附近，所以我也就知道了为你送来雪渴饮解药的那个冷倩来自未来，我就想说不定天龙帮的时空穿梭技术已经超过了军方，我希望通过你和现在的那个冷倩的关系帮我。”陈斌回头对我道。
　　“如果天龙帮的时空穿梭技术也不能送你回去呢？”我马上道。
　　“我不知道？但我知道……就凭我一个人的力量是回不去的，总要有一个人帮我，只要你能送我回去，我可以什么都帮你做，因为我相信你不象军方，你是个言而有信的人。”他迷惘的看着我。
　　“你把我看得太厉害了。”我苦笑道。
　　“我只要你尽力而为就是了。”他咬着牙道。
　　“好，我尽力帮你就是。”我点头道，他毕竟是救了我的命，而且我在心里觉得他应该是一个值得信任的伙伴，我也需要有力的帮手来对付这越来越复杂局势。
　　“一言为定！”
　　我看到房中的电脑，就习惯性能将之打开，并进入了自己的电子邮箱。
　　上百封新邮件中我一眼就看到了小洁发给我的邮件，时间是三天前，标题是：我走了！
　　内容：辉：
　　忘了我。
　　孙小洁

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　孙小洁留给我的邮件中只有空荡荡的三个字“忘了我”，我怎么可能忘了她呢？还有冷倩，本来她已经被我深深的雪藏于心底了的，现在我却已经对二十年后的她承诺了，娶她，和她过一辈子，听起来似乎是很遥远的事情，但这遥远的事情却已经深深的刻在了心头。喜欢小洁是不可否认的事实，她走了，她到龙城去了，不管将来能不能和她在一起，但龙城我是一定要去的，我一定要把她从那危险之地龙城活着带来回，无论怎么取舍，一切待我将她来带回来再说。
　　窗外的雨已经停了，只剩下浠沥的雨滴声在追忆着昨夜的狂暴。
　　随手拉开窗帘带来阴暗的黎明，不知她们此时身在何方？
　　“你一夜没睡？”躺在床上的陈斌突然出声道。
　　我笑道：“你睡得象头猪，如果我对你出手你已经死了一百遍了。”
　　“你错了，我有能预感到危险的本能，如果你带着杀气接近我的话，我会本能的先对你出手。”他一本正色的道。
　　“我想好了，你先和我去一趟龙城怎么样？”我随手又关上了窗帘。
　　“是天龙帮最大的军事基地吧？我跟你走。”他漫不经心的道。
　　楼下突然传来了吵吵嚷嚷的人声，我和陈斌对望了一眼，看来麻烦马上就要来了。
　　密集的脚步声很快就传遍了小小的宾馆，服务小姐在柔声叫门：“对不起，陈先生能不能把门开一下。”
　　“我没有穿衣服的，如果你有兴趣的话就进来吧！”躺在床上懒洋洋的陈斌故意道。
　　“是警察局的人来查房。”那小姐慑慑唯唯的道。
　　“你不是有房卡吗？”陈斌的话音未落，房门猛的被推开了，那娇小的服务小姐被挤到了门的一边，几个身着警服全副武装的彪形大汗闯了进来。
　　我还发现就在门被打开的一瞬间，陈斌突然变冷了，除了他那藏不住的锐利的眼神外，他的整个人就如冰块一般。
　　“身份证明！”他们冲进来，连看都还没看我们就丢下了他们习惯性的第一句话。
　　陈斌不耐烦的将他那蓝色的军方特殊通行证递了过去，一个年轻的警察用枪指着我：“你的呢？”
　　“我没带，不过我想警方的电子指纹库里面应该有我的数据吧！”我尽量让自己和颜悦色的道。
　　那年轻警察立即拿出了一个小巧的指纹扫描器：“对不起，请你把双手举起来。”
　　“你的通行证刚刚被军方调消了，而且你被军方指定危险人物，我们有权先替军方拘禁你。”那个拿着陈斌蓝色通行证的警察用枪对准了陈斌。
　　嗤的一声轻响，剑气大盛，那警察两个手掌已经被陈斌轻轻一指连根划断，那断腕外血如泉涌白骨触目惊心，在那警察的哀嚎声中，那握着枪的两只手先掉在陈斌的床上，再散落到了地板上。
　　一时枪声大作，房中其余的四个警察同时扣动手中的扳机，就连那个拿着指纺扫描器的年轻警察也颤抖着双手，作势去扣手中的扫描器。
　　剑影起，血如暴雨四洒，凌空跃起躲避子弹的我看到了那四个警察的肢首在血雨中乱飞，长剑回鞘的陈斌倏的一下退到了我的边，令我意外的是他那雪白的睡衣上竟没沾一点血花。
　　站在门边的服务小姐此时已经吓得晕在了门边，那个断了双腕的警察身上除了在流血外，裤管竟然还被尿湿透了，他连哀嚎也不敢了，征征的望着陈斌。
　　我不禁皱起了眉头：“你何必呢？”
　　“我和你不同，警方不会拿你怎么样了，我们待伙见。”陈斌带着他那白色的长剑从窗户外穿了出去，窗外警车的鸣叫声大作，但我相信没有人能挡得住他。
　　体力不支的我被当成了极度危险份子看待，被数十支黑洞洞的枪眼片刻不离的指着，味道相当不好受。奇怪的是我竟然还能保持微笑？
　　以这个小房间为中心，层层相叠的警察们把这小宾馆以至这条小街都围了个水泄不通。
　　还好那被吓得口齿不清的服务小姐能证明我没有出手，随后赶到的小瘦顺势就将我带走了。
　　我以受害者的身份得以脱身，理由当然是我是被陈斌强行囚禁的，我想我这样说他是不会介意的。
　　小瘦驾着警车带着我在如潮的警察流中穿行。
　　“你们警方今天怎么一大早就开始大规模查，是不是发生了什么事？”我眇着沿路不断冒出来的警察对小瘦道。
　　“昨天晚上出大事了。”小瘦一开口脸色就变得极为难看。
　　“别急，你慢慢说。”我轻声道，小瘦的情绪波动很大的样子。
　　警车转眼间已经爬上了高速公路，小瘦开得非常的快。
　　“昨天晚上我在床上翻来覆去就是睡不踏实，我想了想，还是决定跑到了你的房间和你们聊聊，结果我一去那儿，就看到了林奶奶的尸体。”小瘦深深的呼了一口气。
　　我没有出声，只是静静的看着他。
　　“我还没弄清楚发生了什么事？别墅外面就突然枪声大作，还不时传来兄弟们的惨叫，我立即跑到了门口，看到了雨中一幕不可思议的场面……”他说到这儿突然停了下来，车也猛的刹住了。
　　“是什么？”我沉声看着欲言又止的他。
　　“二十来个兄弟横七竖八的死在地上，只剩下三个兄弟举着枪拼命的朝着……”他十分难过的模样。
　　“朝着谁？”
　　他咽了一下口水：“他们朝着浑身是血的达叔拼命的射击，一大半子弹都被他用手抓住了，其余打在他身上的马上都掉在了地上，他连一点反应都没有。”
　　“后来呢？”
　　“然后我就看见达叔他冲了过去，打了三拳他们三个就变成了三具血肉模糊的尸体。”他打开了车窗，冷风灌了进来。
　　他又接着道：“我真没用，当时我却连动都动不了，小涯和秦叔叔都赶了出来，结果他又杀死了秦叔叔，并把小涯抓起了。”
　　“秦叔叔也被他杀了，小涯还被他带走了？”我终于无法再强作镇定。
　　“我想他没有杀我，只不过为了让我向你传达口讯吧！”小瘦重重的叹了一口气。
　　“什么口讯？”
　　“小涯要想活命，从今天起三天以内，凌晨十二点以后，你一个人在揽城铁塔顶层等他。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　揽城铁塔可以算是整个城市最高的建筑了，登上塔顶就可将全城尽收眼底，可现在映入我眼中的却是黑夜中灯火璀灿的霓虹世界，它像极了早已因污染而在城市上方消失了的星空，记得以前揽城铁塔也是我和冷倩最爱来的地方，我们喜欢晚上到这儿来看坠落的星空，这揽城铁塔白天接待游客，一到晚上便关闭了，我拿着从达叔那儿弄到的警方电子钥匙和冷倩一起偷偷的溜上来……
　　越是回忆越是觉得冷，就如身边高处不胜寒呼啸而过的风。
　　我一个人孤孤单单的坐在空荡荡的铁塔顶层的铁围栅上，等着老达的出现。
　　我希望他能快一些出现，我必须尽快赶到龙城去，我耽搁不起那么多时间，对于小洁我竟有一种说不出的不祥预感！？
　　陈斌现在和老达一道被警方列为格杀危险人物，所谓的格杀危险人物就是看到他们就可以不用分青红皂白的将之击毙，而且还会获得一大笔警方提供的奖金。
　　所以面对全城的大搜捕，他也就没有出现在我的面前，但我相信他一定会出现的，因为他已经答应了和我一并去龙城，他是言而有信的人。
　　为了郭天涯的生命安全，小瘦也没有将老达与我之间的约定上报给上头，我害怕如果警方介入这件事的话会让小涯小命不保，所以我头顶这方黑暗的天空只有小瘦和他临时借来的那一架警方黑色的直升机隐藏着。
　　如果小涯出了什么事的话？说来也怪今天我曾让小瘦帮我联系小涯的父母，结果得到了他父母去外地公干后就神秘失踪了，现在冷倩曾工作的那个幼儿园已经换园长了，我不清楚小涯父母的神秘失踪和天龙帮有什么关系，但想来天龙帮因为冷倩的关系因是不会对小涯父母出手的，后来在临上塔前小瘦还给我带来了郭天涯的家庭资料，小涯的伯伯在新婚前死于心脏病，小涯的爷爷奶奶皆在一年前出车祸身亡，据说当时车上一共十七个人，只有小涯一个人奇迹般的生还，想来是因为小涯练过武功的缘故吧？而小涯的外公外婆都已移民Ｍ国了。
　　现在的小涯可以说是无依无靠了，不过说来也怪，我很少听过小涯提起他的家庭甚至父母，想来他是一个很乖的孩子，他那不可思议的武功可能也就造就也他现在的经历吧？虽然他有时会露出稚气的一面，但我却觉得他算少年老成的那种孩子。
　　时间在不知不觉的流逝，我却开始焦燥不安起来了，老达给了我三天的时间，也说不定他今夜不会来，但我希望我为他布下的局不要落空才是。
　　暗空中直升机螺旋桨震动的声音不断的鼓动着的耳膜，我不禁暗暗皱眉，小瘦也是的把直升机降得那么低也不怕被别人发现，此时身边的空气突然以旋转的方式剧烈的流动起来了。
　　我抬头望去，一架小型的绿色军用直升机呼啸着向我压了下来，我连忙一个急窜向顶层的中心方向纵去，那直升机却不仅不慢的停在了刚才我立身之处的旁边。
　　那机舱的门一下子猛的弹开了，老达面无表情的从机内走了下来，那螺旋桨带起的劲风刮得老达全身的衣裳激荡。
　　看着昔日最信赖的长辈，现在却变成了最恐怖的人物的老达，我冷冷的道：“把小涯还给我。”
　　“没问题，只要你跟我走，小涯就可以留下。”老达淡淡的点头道。
　　“那你把小涯放了吧！”我的心却跳得越来越急。
　　老达轻拍了三下手，但那掌声却异常清脆尖锐，掌声过后一个驾驶员模样的人抱着双目紧闭的小涯也走了出来。
　　老达缓步向我走了过来：“你可以跟我走了。”
　　我却猛的向后退了三步：“我怎么知道小涯是死是活？”
　　他也加快了脚步：“他只是打了麻醉药而已。”
　　我一面向后飞驰，一面道：“你不要再过来了，我来这见你也是有所准备的，你再过来我就引爆我身上藏着的炸弹。”
　　老达的脚步嘎然后止，头也不回的对着他身后那个抱着小涯的人打了个手示。
　　那人立即取了一个注射器模样的东西，向小涯身上一扎，小涯哼了两声，才缓缓的睁开了眼：“段哥哥。”
　　我忙道：“小涯没事的，哥哥会救你的。”
　　那抱着小涯的人立即转身就向停泊着的直升机走去，小涯显然是想挣扎，手缓缓的举起了来又无力的掉了下去，看来麻药的劲力还残留在他的身体中。
　　“现在把你身上的炸弹丢掉，当你一踏上那直升机我就把小涯放了。”他对已差不多算是站到了铁塔边缘的我道。
　　我点了点头，将怀中的塑料炸弹随手抛在了地上，并将右手对着他以便让他扣住我的脉门：“我希望你能信守诺言，一定要放了小涯。”
　　老达的脸上仍是看不到一丝喜怒哀乐，右手虎口猛的将我的脉门扣住了。
　　就在这时我这只手的袖口住倏的射出无数的金属线将老达在电光火石之间紧紧缠住如一张网一般。
　　我哈哈一笑：“现在你成了我的人质了，这金属线是特殊记忆合金做的，你越是挣扎这张网就会越勒越紧的。”
　　老达用力扣着我的脉门淡道：“你不要命了。”
　　“当然要命了，不过这只手可以送给你。”我轻笑着向左边一闪那只手立刻从我的身上断开来了。
　　老达征征的拿着那只“手”望着我：“假肢！”
　　“这可警方最先进的电子陷井假肢，你喜欢的话就多拿一会儿。”我对着老达笑道。他太低估我了，他认为以他的能力我只有乖乖束手就擒的份。
　　“你以为这样就能困得住我吗？”他怒道。
　　“我要用你来交换小涯。”我道。
　　“如果我不答应呢？”浑身被金属线绑住的老达开始挣扎起来了。
　　“那我就杀了你，我想军方对我的命比较感兴趣，就算你死了他们也会想用小涯的命来交换我的。”我沉声道。
　　“你怎么杀我。”他那只握着我的电子假肢的手突然变戏法似的换成了一支枪。不过他的手臂无法动弹就连手腕也转动极为不灵活。
　　我急忙向左飞驰，并向天空狂吼道：“小瘦鱼进网了。”
　　嗖的一响，漆黑的天空火光一闪，小瘦已经扣动了手上的火箭筒。
　　老达想跑，但奈何全身紧搏，一动就倒在了地上，我心道看来他是死定了，被打中了至少也要支离破碎。
　　我自己却脚步不停的向一面奔跑以防误伤。
　　老达拼命的在地上打滚，我不禁暗暗好笑，他能滚得了多远？
　　一点亮光突然从他身上射向天空，轰的一声那颗火箭炮弹竟在就要击中这铁塔前在空中爆炸了，犹如一朵翻滚着的巨大的火焰之花绽放在黑暗之中，火星浓烟混在另人窒息的爆炸气浪中扑面而来，我忙手臂挡住了自己的眼睛。
　　老达不愧为枪神，在千钧一发之际，用手枪射出了一颗子弹迎击小瘦发射的火箭炮弹，并在空中相撞让其爆炸，他刚才不停的滚动原来是在寻找射击的角度！
　　当我放下举起的手臂时，老达竟然又站了起来，那些金属线散落在他的身旁：“我已经破译了这合金的密码，你别忘了我脑中有一块核晶片的。”
　　我不知所措的又开始后退。
　　他阴森森的道：“就算违背军方的命令也罢，我要杀了你。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　爆炸瞬间所产生的余热还残留在黑暗的空气之中，我的一颗心也要炸开了似的，看着老达闪电一般向我纵了过来：“就算违背命令我也要杀了你。”
　　我知道自己的速度是跑不过他的，退到了塔边的我只有双手朝着他奔来的方向摆起了守势，就连陈斌也不是他的对手更何况我？只有看直升机上的小瘦了，但他投鼠忌器也不敢轻易射击。
　　转瞬间老达已经出现在我的眼前两只手从黑暗中扣向我的双腕，我感觉不到杀气，看来他还是想要将我生擒。
　　那我只有占着这个便宜与他一搏，就在他那恐怖的双手携着劲风就要搭上我双腕之时，我身形一偏，急收双肘，右足疾踢向他下阴，他却连眉头都没有皱一下，两手包围似的向我合拢想将我抱住，我才猛然想起看他和陈斌激斗时，他的要害好象是双眼，右足此时已经踢到了他的身上，若收脚的话那就慢了半招定被他擒住，我急中生智右足踢到他时左足也飞踢而起踏在他的膝关节上用力一蹬整个人借力弹向了塔外，他一见我竟离开了塔身，面色一变也纵身飞出想将我拉回来，从这塔顶看向地面就连飞奔的大巴都变成了缓缓移动的小蚂蚁，摔下去了只有粉身碎骨的份，老达怕完不成任务也跟着跃向了空而黑只有冷风不住上涌的塔外。
　　我正是要借助他在乎我的这个优势与他缠斗，我在跃出之时已经算好了，他一跃出来我就一个倒空翻从他头顶翻了回去，并用足尖在他背部用力一蹬。
　　我始终都记得舅舅在教我习武时曾说地的话，在与对手拼命之时，并不是你武功强就绝对能赢，首要条件就是要狠，你就算武功高过对手，你只要赢他的招他却想要你的命时，就算你武功比他厉害，那会是他占尽优势，但这一点我却又是始终都不能贯彻执行，不过对现在已经被改变得林奶奶都杀的老达，他只求生擒我，我的确是占尽优势了。
　　我借着蹬在他脚上那一脚流星似的飞回塔中，反手缓缓的向身在空中的老达拍出三掌，他受了我左足一蹬之力并没有象我想的飞坠而下，竟将我那一脚的力道化为上方，整个人倏的一下向上斜窜想折回来，我缓缓拍出那三掌几乎是含我毕身功力的太极柔劲封死了身在空中的他上中下三路，如果他出力与我相抗因为他没有支点必然身体会受力向后，那就是铁定要掉下这人造的深渊粉身碎骨了，如果他强行闯的话，在他冲到塔边也会是力道将尽，我不会让他有喘息的机会再生新力。
　　他果然如我所料一般，没有出招相抗而是在我毕身功力的凝聚的太极柔劲中硬闯回塔身，从我跃出塔身到老达跃回塔身也不过是电光火石之间的事情，我与老达武功相差太多，现在我占尽优势，我自然绝不会让他回到塔中。
　　老达一声低吼竟纵到了塔边缘，一只脚尖刚好踮到了围塔铁栅栏上，我立即凌空飞起双腿向他连环暴踢，他的力道已尽被我数腿闪电般全都踢在了他的身上，他又猛的向后倒去，此时身在铁栅栏上的我又对他猛的劈出一道劈空掌让他再也没有机会翻身。
　　嗖的一响，坠向人造深渊老达手中竟射出一根金属丝缠住了我那劈出去的右腕，老达竟把我对付他的武器拿来对付我？那根原来是捆住他的金属丝现在紧紧的勒住了我的右腕，只在一瞬间就勒破了我的衣裳及皮肤，在老达手中那金属丝如刀一般锋利，我本能的将手腕一收，他也借势飞了回来。
　　我岂能让他回到塔中，我忍着手上那快要入骨的巨痛，左足立在铁栅上，右足在转瞬间对着空中要倒纵回来的老达踢出了十来脚，老达嘴角一动，整个人带着那根金属丝向方纵去，我的手上被金属丝捆住的地方血马上渗了出来，他再用力我的手臂就要被勒断了！
　　小瘦再也沉不住气了，他那架直升机降到我和老达缠斗不远的空中，他手上倏的射出了一个亮点，铮的一下打在了那根金属丝上，那金属丝毫发无损，老达又借着那根金属丝之力从暗空中弹了回来，我一咬牙闭上了眼睛，左掌全力向老达劈出一掌，我已决定就算这半只手臂不要也要将老达干掉。
　　突然只听刷的一响，缚住我手臂的那根金属丝竟然松了，陈斌竟在千钧一发之际赶紧到，用他那无坚不摧的利剑斩断了那根金属丝，就我迟疑的那一刹那，老达一腿竟踢在了我的右掌上，借势向小瘦的直升飞机射去，小瘦连忙将直升机向上飞去，老达扑了个空，但老达也反应十分快，他手中那半截金属丝勉力向上一甩，搭住了直升机的起落架，小瘦马上愣住了。
　　“不要飞回来！摔死他。”一身白衣的陈斌一声冷啸，与我对视了一眼。
　　我立刻明白了他的意思，我双足在铁栅栏上一点向吊在直升机起落架上的老达奔去，我身在空中用力拍出一掌，不能让老达有喘息的机会去抢小瘦的直升机，虽然小瘦舱门已关，但那舱门对老达来说应该成不了什么阻碍。
　　老达不敢托大，空出的左手也与我遥对了一掌，就在这电光火石之际，陈斌也从塔上飞射而来，他先窜到我的身上，双足在我肩头用力一蹬，再跃向老达闪电般挥出一剑。
　　身在空中的我借着陈斌的一蹬，倒射回了塔中，其实我和陈斌都属于非常的冒险，在这极度危险的高空，不但要两人配合得非常的默契而且容不得半点闪失，否则只有粉身碎骨的份。
　　在我纵回塔缘铁栅的同时，陈斌那一剑直取老达面门，老达那只空出的手只用护住自己的面门，陈斌借式用力的一脚踏在老达的胸口上倒飞而回，此时我也从塔边用力窜向凌空倒飞的陈斌，与陈斌在空中交汇，让陈斌把我当作落脚点，如果我不窜出去的话陈斌武功再高都是不可能纵得回塔身，陈斌双足又在我肩头一蹬，飞射老达，剑光如惊鸿掠起，我也借力飞回塔中，小瘦将直升机定在空中，动也不敢动了。
　　我和陈斌就这样配合着，如此几个回合，陈斌手中的长剑不是取老达就是斩向老达那根系着直升机起落架的金属丝，老达渐渐不支了。
　　其实我也是快支持不住了，我一咬又窜了出去向对我退飞回来的陈斌厉声道：“最后一击，我快支持不住了！”
　　陈斌的双足这次重重的蹬在我的肩头，整个人如大鸟一般凌空挥出雷霆万钧的一剑在暗空中带起飞溅的剑芒斩向老达那根救命金属丝：“断！”
　　我倒飞回塔中的到时目不转睛的看着那一剑，老达力量渐渐衰弱，没有足够的力量他那只空出的左手就算去挡陈斌那一剑，也一定会被这无坚不摧凝聚陈斌全力的一剑斩断。
　　我心中间松了一回气，老达死定了。
　　老达突然却松开了那根金属丝扑向了陈斌，陈斌那一剑立时落空，他也万万没有想到老达竟会用这同归于尽的招数，老达身形一弓，双手牢牢的扣住了陈斌的两个脚踝，陈斌立时被他拉向了那空空的深渊。
　　我大吃一惊，还好我早有准备，我运起千斤坠流星一般向他们去射去，转眼间追到了疯狂下坠的陈斌和他脚下的老达的上方，我急叫道：“抓住我的脚。”
　　陈斌此时手中的长剑早已不知去向了，他像老达一般如法泡制，抓紧了我这救命稻草似的脚踝。
　　砰的一下，我早就准备好了的小型降落伞在这风冷夜黑的天空中打开了，这一招我是跟陈依姿学的，但这小型降落伞是为一个人设计的，现在却承受了三个人的重量，向下落得也非常的快，小瘦驾着他的直升机忙向我们追来。
　　这时我才发现另老达带来的那架军方直升机也飞到下端要接应他的样子。
　　就这样三个连环吊着的人还有两端分别盘旋着两架直升机一同在空中下坠。
　　我只觉眼睛一花，身体被陈斌拉得向下一沉，老达竟窜向我的上方，原来他用力在陈斌脚上一拉飞了上来，他的目标竟是我的降落伞，我头顶降落伞随着他的双手左挥右舞立时变成了点点碎布，这时我才发现我们下方的军方那架直升机舱门大开，老达撕毁我们的降落伞后，一个倒射向军方的那架直升机，小瘦驾着的那架直升机也舱门大开，一道绳索闪电般的缠住了我。
　　老达刚射到军方直升机舱门前，那舱门中竟伸出了两只小手，轰的一下打在老达身上，老达如流星般飞坠而下，小涯从里面探出了头大声的道：“这里已经被我控制住了。”
　　两架直升机终于又同时回到了塔顶。
　　小涯执意要跟我们一道去龙城，结果小瘦带着那具被陈斌灭了口的军方俘虏的尸体离开了我们，陈斌则驾着直升机带着我们朝着龙城的方向飞去。
　　夜色苍茫。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　小涯沉沉的依在我的怀中睡去，大概是残留在他体内的麻醉剂的关系吧？不过他刚才竟能控制住军方的直升机真是让我惊奇不已，特别是他将那军方的直升机舱门大开诱老达靠近再突然一掌将之击落，这孩子看来还是颇具心计的？不过想来了跟他少年老成有关。
　　陈斌专心致致的看着那本就无需太多关注的驾驶电脑，只扔下我一个看匆匆与机身擦过的苍茫云烟。
　　“前面开飞机的聊聊吧！”我心中不知为何竟涌起一种寂寞的感觉。
　　陈斌回头淡淡一笑：“好吧，那我舍命陪君子，你想说什么？”
　　“你应该知道青藏高原的迷野寺平空消失这件事吧？”我又将目光投向了那无垠的天空。
　　“我不是很清楚，但军方对这件事非常的重视，不过现在陈依姿应该从那儿回来了吧？”陈斌茫然道。
　　“我只知道这件事可能跟天龙帮的秘宝有关。”睡在我怀中的郭天涯突然动了一下身子。
　　“那究竟又是什么样的秘宝会使得那若大的古建筑凭空消失呢？”陈斌闻言神色一变。
　　“未来的冷倩曾给我带来过一个消息。”我沉思了片刻还是决定对他说出冷倩带给我那个关于未来的消息。
　　“什么消息？”一直平稳飞行的直升机此时轻颤了一下。
　　“她说她来的时候未来世界已经快要毁灭了，还说它们的生殖高峰期一到也就是那个世界毁灭之时。”我迷惑的道。
　　“它们是什么东西？”
　　我摇了摇头：“她没有说，只是说了它们和天龙帮的秘宝有关。”
　　“那按照未来冷倩的话来说，你们这个世界也难逃毁灭的命运？”陈斌突然笑了起来。
　　我皱着眉头道：“你笑什么？”
　　“我笑可能你们这个世界毁灭之时我自己也未必能回得去。”我才惊觉陈斌的笑中充满了苦涩的味道。
　　“那也未必，如果我们能把它们毁灭也就轮不到它们毁灭世界了。”我道。
　　“但愿如此。”陈斌的双眼变得空蒙起来了，整个人就如笼罩在烟雾中似的。
　　不对，是我们的直升机已被浓雾包围，我惊道：“怎么回事？”
　　“我不知道，按理说我们飞行的这个高度不太可能……”陈斌忙伸手去纵操那驾驶电脑。
　　我的整颗心也如悬在空中一般，莫名的紧张起来了。
　　驾驶电脑突然发出阵阵刺耳的蜂鸣之声，小小的红灯闪个不停。
　　只有小涯仍在沉睡。
　　“他妈的，这机油竟在这时耗尽了？我们只有迫降再说。”陈斌的神情变得极不自然了。
　　我在急速下降的直升机内急道：“这是什么地方？”
　　“我不知道怎么回事？全球卫星定位系统失灵了？”陈斌言语中强自镇定道。
　　“要不要跳机？”我心虚的道，这直升机上没有降落伞。
　　凭感觉这直升机已是降得非常的低了，由于浓雾周围什么都看不清，但这地方似乎非常空旷？
　　陈斌一个劲的在摆弄那小小的驾驶电脑，并没有理会发问的我。
　　身子又是猛的一沉，我几乎要弹起来了，幸亏我用一只手牢牢的抓着身边的金属架。
　　陈斌长长的吐了一口气，才转身对我道：“电脑已完全失灵，能平安降落简直不可思议。”
　　“你估计我们现在究竟到哪里了？”我怀中的小涯又翻了个身。
　　“十万大山吧？”陈斌一手将舱门推开。
　　龙城就是处于十万大山这片群山的包围之中，龙城也是数十年前才被发现的，只由卫星拍到，当时科学家们几乎是惊呆了，他们作梦也想不到这群山之巅竟还有一座被绿林包围的城市，那卫星拍到的图片虽然极不清晰，但仍能看出那绿林间的城市建得非常现代化。
　　后来依照那拍到的卫星照片，各界曾派出过数十支探险队前往那绿林中的城市，但全都有去无回，军方才把龙城例为极度危险之地，军方也已经知道了龙城是天龙帮最大的军事基地，当然对外界军方是绝口不提的。
　　“我想起来了，幸好我们的机油用完了，我提前迫降，不然我们死定了。”陈斌象想起了什么似的穿出了直升机。
　　我看了看怀中的小涯，又看了看白茫茫的身外：“你想到什么了？”
　　“我们现在所处的地方因是以龙城为中心的魔鬼三角地带，飞机一旦经过这个区域时经常会莫名其妙的坠毁，这还是高空飞行，一旦飞得低一点的那就是有来无回了。”陈斌皱眉道。
　　“这天然的保护，可能是天龙帮的祖先们留下的天然保护屏障。”我道。
　　“据说天龙帮雷家的人是外星人的后裔？”陈斌淡然道。
　　“不错。”我点头。
　　“我们如果现在是在龙城的魔鬼三角地带的话，算来步行三天以内我们应该就可以到达龙城了。”陈斌仰头看着上方。
　　“但现在这么大的雾我们会迷路的。”我道。
　　“说得也对，不但飞机上的全球定位系统失灵了，就连我身上的那个小型也是。”陈斌叹了一口气道。
　　“我们等雾消了再说。”
　　“万一这雾永远不消怎么办？”
　　“我不知道？”
　　陈斌顿了顿道：“我如果估计得不错的话，这三角地带应该有天龙帮的巡逻队才是。”
　　“看来我们得小心了。”我一面说道，一面又想起了小洁，她现在有没有潜入龙城呢？
　　“你不该带这小孩子来的。”陈斌指着我怀中的小涯。
　　“他一定要来，我……他不会成为累赘的。”我迎着那机舱门外窜进来的冷空气道。
　　“这小孩子，总让我感觉怪怪的。”陈斌道。
　　“可能是他的遭遇造成的。”我心中也全都是迷惑，风越来越大，却始终无法驭散这浓雾。
　　我总有一个空旷的感觉，但在十万大山这密林遍布的地方如何又会升出空旷的感觉？
　　“你多心了。”我茫然的对道站在机外的陈斌道。
　　陈斌冷然一笑，面色又突的一变：“有人在接近我们。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我凝气于耳，果然从空气的振动中察觉了至少有九到十人在向我们这个方向靠近，但还是有一段距离。
　　我顺手抓起一袋放在直升机内的储备水向陈斌抛去，自己则抱着小涯窜到了苍茫的白雾之中。
　　此时脚步声已经在不远处响了起来，几道驭雾灯光从左上方缓缓的向这边射来。
　　我和陈斌交换了一个眼神，立时朝着那几道灯光的反方向遁去，在这苍茫的大雾中，无法分清方向，也不知道自己身处何方，这直升机看来我们是保不住了，目前来说要想到龙城还得靠这个巡逻小队了。
　　我抱着小涯和陈斌无声无息的穿梭于雾中，也就躲在他们的灯光范围之外，只要他们的驭雾灯照不到的地方对我们来说就是安全的，我们在冷雾中不断随着他们左挪右移，而且还不敢发出一点声息。
　　“雷少爷，这里发现一架军方的直升机！”一个年轻的声音喊了起来。
　　一个熟悉得不能再熟悉的声音缓缓的接道：“大惊小怪的，这里不是经常有失事的飞机吗？”雷智森答道。
　　“可是……”那年轻的声音结结巴巴的道。
　　他们显然是停下了脚步，我们虽然看不清他们，但那跳动的红光还是能见得到的。
　　“别可是可是的了，这几天大家都找得很辛苦，我们就先在这里歇伙吧。”雷智森懒懒的道。
　　我心头狂跳，这小子虽然武功不高但却是诡计百出，我向来都是把他列为最危险的敌人之一，现在身为天龙帮少主的他显然是在找什么东西？是什么重要的东西？
　　“可是，少爷……”那几个人几乎是一齐嚷了起来，但他们话还没完就被雷智森打断了：“休息。”
　　那几道灯光突然不见了，整个世界又完全笼罩于无穷无尽的白雾之中了。
　　我和陈斌呆呆的站着，不知怎么办才好了？小涯就在这时缓缓的睁开了眼睛，我急急把手指放在嘴前显意他安静，小涯毕竟是个聪明的孩子，马上紧紧的抿住了嘴巴。
　　四周死一般的寂静，风在雾中没头没脑的乱窜着。
　　那年轻的声音又响了起来：“宁哥，出来都好几天了，上面说了找不到谁也不准回城，你想嫂子吧？”
　　一个稍稍苍老一些的声音充满苦涩的道：“说是这样说，找不都难道连少爷都不让回城，胡护法说说罢了。”
　　“这也说不定，十天半个月的不让回城，宁哥不想，嫂子想宁哥都得想疯了。”年轻的声音笑道。
　　那宁哥叹了一口气：“我们终究还是能回去的。”
　　站在身旁的陈斌听到了他们的话，神情大变，摇着头也轻轻的叹了一口气。
　　身后不远处突然响起了一个极有磁性年轻男子的声音：“两位可能是回不去了，把身子转过来。”雷智森不知何时竟绕到了我们身后。
　　这时浓雾中那红色的驭雾灯又亮了起来，我们的直升机停泊的地方只有两盏，四周的亮着的六七盏却形成了一个大大的包围圈。
　　“转过来，飞机是安全降落的，发动机都是热的，我就知道你们没跑远。”雷智森笑道。
　　原来他把驭雾灯关掉，故意让两个人在停机处聊天吸引住我们，其余的人自外向内呈包围状四处搜索，一发现我们就立时亮灯。
　　我和陈斌飞快的交换了一个眼色，陈斌立时转过了身去面对着雷智森，冷冷的道：“雷少爷幸会。”
　　我突然不希望雷智森看到我的面孔，我怕看到我后，他会猜出我的意图并因此而识破小青和孙小洁她们的计划。
　　雷智森看到陈斌时显然吃了一惊，他老爸雷霆龙和陈斌交过手，他自然知道陈斌的厉害，他大声的道：“原来是军方的陈将军，来我们天龙帮的地头有何贵干？”他大声说话的原因自然是希望把所有的人手都招唤过来，他知道如果单凭他手中的那一支枪是奈何不了陈斌的。
　　那几道红光伴着急促的脚步声飞快的向这里围拢。
　　我抱着小涯，不敢让雷智森看到，我也不愿让他看到小涯，甚是为难。
　　“你们找东西，我也找东西。”陈斌冷道。
　　“你……”雷智森失声惊道，但又马上笑了起来：“陈将军果然是了得，还想从我口中诳出我们找的东西？”
　　“我知道。”陈斌斩截铁的道，那几道灯光已围了上来，我抱着小涯就算蒙了面也会被雷智森认出。
　　“不管陈将军知不知道，既然来了我们这里，作主人的不请你们到龙城喝上几杯，心里是过意不去的，对了那位老兄是谁？”这小子终于提到了我。
　　“不去。”陈斌身上剑气大盛。
　　雷智森笑道：“不去只有死路一条，陈将军好好考虑一下。”那几道灯光完全将我们包围，我看清了那些灯光下黑鸦鸦的枪管。
　　我一只手抱着小涯一只手掩着自己的面孔，小涯突然从我的怀中弹了起来，身在空中将手一张，呜呜之声大作，数十道乌光从他手中疾射向那围在我们身边的天龙帮的军士。
　　所有的枪口立时朝着天空中的郭天涯怒焰狂吐，在那一刻所有的灯光都熄灭了，身外的世界又完全被浓雾吞噬了，原来小涯竟用漫天花雨的暗器手法将他们头上的驭雾灯全部弄坏了。
　　密集的子弹朝着我们的立身之处呼啸而来，我立时冲天而起，陈斌则将长剑出鞘舞得滴水不漏，子弹全都打在剑身之上当当作响。
　　那雾实是太浓了，我在地面时还能看到陈斌，到了空中就什么都看不见了，身在空中只听到雷智森在大喊：“大家保持冷静慢慢向外退先别开枪，不要乱了阵形。”
　　围在四周的几人立时道：“是。”
　　我心中暗道只能趁着浓雾强形突围了，不知小涯怎么样了？他真的是聪明，竟会用这一招，不过他会用暗器我都不知道？想来丐帮的武功玄妙之处还是挺多的。
　　当我落到地上时，枪声早已停了，但却连陈斌都已不见了。
　　我心中不禁大急，又不能出声，现在变在了我孤身一人了。
　　“我想了想，陈将军不去龙城喝酒也行，只要将你来此地的原因告诉我，大家就相安无事。”雷智森的声音又从雾中传了过来。
　　雾中一片死寂。
　　“陈将军不相信我？我雷智森说到办到。”他停了片刻又道。
　　我心头一惊，这小子定然是在拖延时间。
　　就在此时耳中突然传来了陈斌细若游丝的声音：“我们从东面突围，他们挡不住我们的，你们两个从现在起一数到十后，立刻向东面强攻。”
　　“陈将军不说话了？”雷智森又道。
　　“……四……五……六……”我在心中默念的同时，气慢慢凝于双掌。
　　远外突然亮起一点红，一个浑厚的声音传了过来：“森儿，别怕我来助你。”
　　这人竟叫雷智森作森儿？他的声音显然又不是雷霆龙看来定是天龙帮的二帮主雷霆虎了，据说他的武功不在雷霆龙之下？
　　“……八……九……十……”我已奔到了右面双掌狂风暴雨般的拍出，我看到了剑光，还有小涯的小拳头，枪林弹雨在浓雾中冒了出来。
　　我们三个一同冲出了包围圈，那红光觅着枪声竟也到了眼前并大吼一声：“哪里逃。”
　　我们三人立时向雾中鸟散，红光带着那浑厚的声音形影不离的跟在我身后道：“你给我站住。”
　　我头也不回的朝身后猛的拍出五掌，那五掌却如泥牛入海一般被浓雾吞掉了似的，没有任何反应。
　　“你还走！”那浑厚的声音如惊雷般在身旁响起。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我那几乎算是全力而为的五掌拍向身后那人时连一点风声都没有听到，就如尽数被吸入了一个黑洞中一般，没有一点反应。
　　我心头大骇，恨不得脚下生风，可身后那人却带着一盏红光对我如影随形，耳边如惊雷般又响起了他的大吼：“你还走！”
　　他的声波如惊涛骇浪一般冲击着我的耳膜，令我顿觉天旋地转几欲倒下，他用的是诸如狮子吼之类靠内家真气催毁敌人心智招术，但比狮子吼却不知厉害了多少倍。
　　天旋地转中我仍是不敢有半分松懈，因为我知道只要身形一缓，我就必定要落在他的手中了，那还有活路？
　　随着他那一声响起，那些在雾中迷失了方向的天龙帮众们一窝蜂的朝着我这边围了过来。
　　“你给我留下！”眼前一花一个精瘦的中年汉子双臂一展拦在了我身前，他头上那盏驭雾灯明晃晃的照向我的面孔，我急用一只手掌护住面部。
　　“二叔把他拦下。”雷智森带着那一干帮众也从后方向我冲了过来。
　　指缝间的那雷霆虎眉头一皱：“死到临头了还掩住脸干什么？”他的双手如刀立时带着破雾之声削向我的脖子。
　　他的手刀简直是快到了极点，我心知以我的功力是不能实接他这一招的，我立时直直的向地上倒了下去，憋着嗓子大喊：“陈斌救我。”
　　“我让你死”他的双手在一瞬间又合在了一起，一招童子拜佛似的招术倏的向躺在地上的我直劈而下，他竟要将我劈成两半。
　　“我来助你！”陈斌的声音混着他的剑气在大雾中浮了出来，那雷霆虎急忙双手一缓，侧身一腿踢向了他身后的雾中。
　　我趁机双手在地上一拔，从雷霆虎的胯下滑了过去，与此同时乌光一闪，雷霆虎头上那盏驭雾灯也熄灭了。雾中传来小涯欢快的叫声：“是我干的。”
　　叮的一声响，剑的破空之声向天上激射。
　　“王八蛋，剑送给你又如何？”陈斌闷哼声隐入雾中，雷智森与那一干帮众顿时又迷失了方向。
　　“二叔”雷智森在茫茫大雾中无奈的叫道。
　　我和陈斌在揽城铁塔上与老达一战几是筋疲力尽，在直升机内又是长途飞行，身体基本上都是没有恢复，根本无法与雷霆虎这样的高手相斗，在我看来这雷霆虎的武功要在雷霆龙之上，要不陈斌状态就算再差也不可能在几招之内就被他弄得长剑脱手。
　　要是遇上胡飞陈斌还是有得一博，且胜算较大，遇上老达陈斌只有逃的份了，象雷霆龙兄弟这样的高手能逃走就不错了。
　　我正茫茫然的从地上飞快的掠起，雾中另一连却传来了小涯的惊叫：“你别跟着我！”
　　“小朋友要乖，跟伯伯走。”雷霆虎的声音随着小涯的惊叫一同在雾中疾窜。
　　我用手在自己头上重重的打了一下，捏着鼻子变声叫道：“陈斌救人。”自己也向那个方向窜了过去。
　　“小涯别怕！”我叫嚷着冲向了发声之处。
　　只听见爆雷似掌声炒豆子般在雾中连环炸响，在记忆中只见过小涯出过两次手，一次是初遇他时，他力挫雷智森，第二次则是在军方的飞机上胡乱出招打坏了驾驶电脑，我所知的只是他内力浑厚，对敌经验极少，其实到底他的武功如何我也没有探究过，不过象雷霆虎这样的高手他自是撑不了几掌，刚才那炒豆子般的响雷显是他胡乱发掌想阻住雷霆虎的追击。
　　“不许随便开枪！”雷智森厉声喝道，他显然是怕在看不清的状况下伤了自己的叔叔。
　　那凌厉的掌声一直在雾中乱窜，我一时竟无法靠近。
　　“这小朋友竟有如此掌力？”雷霆虎惊诧的声音从雾中传了出来？不过的他话声一出那雷似的掌声就再也听不见了，就如也被浓雾吞噬了一般，看来场面已被雷霆虎控制住了？！
　　“我想起来了，那小孩子一定是郭天涯。”雷智森叫道。
　　“小朋友你再打我几掌吧？”雾中雷霆虎的声音带着说不出的阴森。
　　我灵机一动，捏着鼻子变声大喊道：“陈斌我们先把雷智森给杀了再说。”
　　陈斌显然是明白了我的心意：“好！”
　　空气中剑气大盛，陈斌的无剑之剑已出鞘了。我运起体内残力双掌朝着雷智森那个方向乱舞几掌，虽然是虚张声势但也弄得风声疾响。雷智森那方自然也是枪声大作，乱成了一团。
　　“森儿别怕，我来护你。”雷霆虎的声音也随着我们向这边飘了过来。
　　雾的那方才传来小涯重重的喘息之声：“段哥哥……我没事了。”
　　“二叔别管我，他们奈何不了我的，你先抓他们一个再说。”雷智森急道。
　　我又捏着鼻子大声道：“陈斌全力干掉雷智森。”
　　陈斌大声配合：“他死定了。”
　　我立时无声无息的奔向小涯处，耳中又传来了陈斌用鬼遁传音的细语：“你带小涯先走，我们兵分两路，我会找到你们的。”他的剑气更盛，枪声与掌声，叫嚷声乱作了一团。
　　小涯在雾中轻轻的叫道：“段哥哥。”我奔了过去，轻拍了一下他的肩头，拉着他向浓雾深处纵去。
　　这时我才又发现几近乳白色的浓雾中有许多驭雾灯的红光在浮动，似有上百盏之多，星星点点的正从各个方向朝这边赶来。
　　我深深的的吸了一口气，这时身后的枪声已经停了。
　　只听雷智森吼道：“把他带回去。”
　　难道陈斌竟落在了他们手中，我心中不禁暗暗叫苦。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第七九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　阴冷的空气中传来了雷智森的吼声：“把他带回去。”
　　我拉着小涯站在浓雾深处竟呆住了，怎么办？以我的武功如何能从雷霆虎手下将陈斌救出，以卵击石这种事情我怎么能做？但我又不能不管陈斌。
　　就在此时耳中传来了陈斌那游丝般的冷笑：“雷智森你疯了，就凭你们也想抓住我？”
　　我心中顿时一亮，雷智森料到我们先后逃开，定然是分散了，他只说把他带走，让我们分散的双方都认为有一方被俘？幸好陈斌有鬼遁传音这样的密术。
　　“没抓住你，我抓住了别的人不行吗？”雷智森言语中充满了不屑，好像要根本就懒得与陈斌理论的样子。
　　“你说谎，他们比我先离开的。”陈斌那游丝般的声音竟有了几分疑惑。
　　雷智森这小子果然厉害，但他忘了我也是有嗓子的，知道陈斌没事我心中的大石也就落了下来，我捏着鼻子大吼道：“陈斌别中他的计。”
　　雷智森大笑道：“鬼遁传音的声音来源我是无法追查，但有人用嗓子大嚷大叫就好追了，二叔他还没跑远，帮我抓住他。”
　　漫天迷雾中那些浮动的红灯立时朝我这个方向围拢了过来，由大到小慢慢收拢。
　　雾中听得最清晰的还是雷霆虎飞速移动的破空之声。
　　我自然也不会束手就擒，我轻拍了一下小涯肩头，两人立时无声无息的在这浓雾中奔行。
　　我已经算好了，向红灯数量最少的一个方向突袭，在包围圈还没收得太拢之前，说来也奇怪在雾中飘行了那么久，连一棵树都没有碰上？这是在十万大山中吗？
　　我和小涯虽说是在奔行，但也不敢全力而为，就怕动作太大把雷霆虎这个追踪者引来。
　　在这浓厚的大雾中，我不自觉的在心中升起了一种焦虑的感觉，也许自己会葬身于这雾地中似的。
　　重重的皮靴踏地之声却让我心中稍稍感到踏实了一些，眼前那五个红点就是我们的突破口，虽然不知道冲出去后又会是何方？
　　“发现两个入侵者！”那五个靠近我们的士兵拿起手中的对讲器如获至宝的喊了起来。
　　那要命的雷霆虎立时携风声向这边狂奔而来。
　　枪声响起的同时，那五个发现我们的士兵立时在我们的掌风中四处横飞，他们枪中的子弹也许还没射出一半吧？
　　“一定要拦住他们，别让他们离开采石场！”那躺在地上的对讲器带来了雷智森急促的声音。
　　我想只要是雷霆虎别追上来就万事大吉了！
　　当雷霆虎赶到那五个或死或伤的士兵身旁时，我们早就隐入了浓雾之中。
　　“森儿他们跑了！”雷霆虎语气中透着几分无奈。
　　奔得太快的我猛的撞在了一件硬物之上，我抓住小涯的手也立时松开了，自己一屁股坐在了布满碎石的泥地上。
　　“是树！”小涯轻声道。
　　我心中稍稍明白了少许，刚才那个空旷的地方原来是一个巨大的采石场，现在自然是到了森林的边缘了，不知现在陈斌怎么样了？不过我相信这群人中除了雷霆虎因没有几人能挡住他。
　　刚进林子，就发现了十来开盏红灯从林中深处向我们这个方向移了过来，我回头一望林外也有十来盏红灯向这里移动。
　　我心中一惊，不会中了他们的在左右夹击之计吧？
　　但现在退出林子是不可能的，往林子里面冲？看着那数十盏红光，谁知道林中深处还隐藏着多少天龙帮的人？记忆中好像舅舅曾跟我说过什么“逢林莫入”什么的武林老规举？我可管不了那么多了。
　　犹豫了片刻后，我拉着小涯猛的窜到了自己上方的树上，不知是什么鬼树竟是光秃秃的，但此时那林外与林内的人竟都汇于这棵树下了，
　　我想换个地方也不敢了，因为我在树下红光交汇这中看到了雷霆虎，甚至连他那阴晴不定的神情我都能看清。
　　我和小涯只好大气不敢出的蹲在雷霆虎头顶上方的树干上，要命的是这树干还是没有叶子的！？他只要仰头望上来，红光一照到我和小涯就无所遁形了。正在惊魂未定的胡思乱想着，握着小涯的那只手竟不知不觉的沁出了冷汗。
　　林中那十来人纷纷叫道：“二帮主。”
　　一盏红光却是靠向雷霆虎：“爸。”我惊得差点要从树干上掉了下去，是冷倩，怎么会是她？
　　“你怎么也来了？我不是叫你要乖乖的待在城中吗？现在这有入侵者，很危险的。”雷霆虎的语气中也带着几分惊讶。
　　冷倩柔声道：“我要离开这里了，又不知道你找那东西要找到什么时候才回城，所以我就来找你告别。”
　　雷霆虎环顾了一下左右，声音带着压不住的轻颤：“你们先出去。”那些红光便一窝蜂的涌出了林外。
　　我心中那根弦还是紧紧的崩着，在这林中只要被子雷霆虎发现，连逃都逃不了。
　　我一只手握着小涯的小手，另一只手更是紧紧的握住了他的嘴巴，他看到冷倩出现时，那双眼睛充满了迷惑。
　　“你……你难道就这么讨厌待在我和你妈身边吗？”刚才那威风凛凛的雷霆虎竟有点可怜巴巴的道。
　　“我和妈说过了，她同意的。”冷倩咬着嘴唇仰望着上方，驭雾灯的红光顿时照在了我们的身上，她一双水汪汪的大眼惊讶的眨了一下，马上又把目光投向了雷霆虎的脸。
　　我心中却乱到了极点，她刚才抬头那驭雾灯虽然只照在了我们身上片刻，那么浓的雾她自然看不清我们的面目，但她绝对是知道了树上有人，从她的吃惊的眼神中就可看出，不知她会不会说出来？
　　“她同意了，她自然得同意了？你从小就知道用死来威胁你妈？她自然只有选择一个活着不在身边的女儿……”雷霆虎哽咽道。
　　“爸……我……”
　　“我还是你爸吗？从你自小离开龙城以来，我和你妈一年才能到孤儿院去见你一次，现在你好不容易回来了，才待几天？现在你又要说离开……你不为我想也要为你妈……”雷霆虎这愤怒的声音只让人觉得可怜。
　　“我不想待在这儿……妈是理解的……”冷倩低下了头。
　　“你总是要我们理解你，可你自小又理解过我们吗？你又理解过你妈吗？你可知道她在想你的时候一个人不吃不喝的样子吗？你不知道我有多害怕？”雷霆虎老泪纵横的道。
　　“如果你们愿意的话，跟我一起离开这里吧！”冷倩轻道。
　　雷霆虎用力的将冷倩拥入怀中，喃喃的道：“不可能的，我是雷家的人，不可能的……”
　　冷倩将头埋在雷霆虎肩头的模样，我不禁又想起了自己和冷倩的过去，想起了……
　　“倩倩，告诉爸你要去哪儿？”
　　“我不知道？”
　　“是不是去找你的那个黑狼？”
　　“……”
　　雷霆虎猛的将冷倩从他怀中推了出来：“我明白了，你只要那个黑狼不要爸妈对不对？”
　　冷倩不住的摇着头：“我不知道？我真的不知道？我不会去找谁？我只知道自己不要在这里，我要离开。”
　　“这只是籍口吧？你是要找那个黑狼对不对？”
　　“爸，我只是来和你告别的，我要走了。”冷倩道。
　　雷霆虎突然狂笑了：“要走你就走，你要保佑那黑狼不要让我撞到，否则他只有死路一条，因为他夺走了我最爱的宝贝。”
　　白雾中冷倩的晃动的黑色长发在驭雾灯光照耀下是如此的抢眼：“我离开，不只为他。”
　　“那你告诉爸爸你要去哪？”雷霆虎又低声下气的道。
　　“我真的不知道。”
　　“好，你走吧，但你需要爸爸妈妈的时候一定要回来呀。”
　　冷倩木然的点头。
　　“这一走，我真怕再也见不到你了，答应爸爸最后一件事好吗？”
　　冷倩颤道：“……好……”
　　“让爸爸再抱你一下……”
　　我已不忍心再看下去了，想起来我负冷倩太多了，我算是一个什么样的人？只要这次能把小洁救回来，我想和小洁之间也要做个了断吧！履行我答应未来冷倩的事，但我却不能控制以后的事，也许我会死在龙城也说不定？！
　　林子外响起了雷智森的声音，雷霆虎大步向林外走去，头也不回，但我知道他是不敢回的，只怕一回头又要老泪纵横了。
　　雾林中孤孤的立着冷倩一个人，良久她才缓缓的轻道：“树上的人，好自为知。”
　　她也大步的向林外走去，我不知道她是否知道树上的是我，我张大嘴巴，却没有发出声。
　　眼看那点红光就要逸出林外了，我……

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我张大了嘴巴，一直到冷倩逸出林外，都没有发出一点声音，如果要自问是为什么？我也不知道……
　　我只知道空气中的寒意越来越重，就连我身体中的血液也在慢慢凝结似的，我将如何面对冷倩？我将如何与小洁了断？
　　小涯挣脱了我的大手，迷惑的看着我轻声道：“倩姐姐是坏人吗？”
　　“不是！”我的呆呆凝视着前方的雾脱口而出。
　　“无论如何我也不会相信倩姐姐是坏人的。”小涯认真的道。
　　“我也是。”
　　起风了，树林在发抖，我也是。
　　在浓雾中穿行实在不是一件很愉快的事情，幸好我和小涯都是习武之人，才能在这能见度极差的环境之下无声无息的行走。
　　既然冷倩是从龙城来的，那我们朝着她来的方向自然是不会错到哪儿的，没法子的事。
　　自己一面奔行，一面开始活动了一下脑筋，天龙帮必然是发生了什么事？
　　看着他们如临大敌的神情，倾巢而出的天龙帮高层，雷智森还有雷霆虎这样的人物，他们究竟在寻找什么？
　　从天龙帮士兵口中听到的，什么找不到不许回城？从冷倩口中听到的，不知道你找那东西要找到什么时候才回城？
　　想来天龙帮是丢失了一样什么东西？我隐隐约约感觉到他们如此大规模的搜索的东西可是是有生命的？事态而且非常的严重。
　　而小洁和小青她们现在又到了哪儿？这件事情又是否和她们有关？一切事情就象身边的雾一般，让我看不清方向。
　　越往林中深处走去，雾就越薄，空气也渐渐稀薄了些，因为我们是在向山顶方向攀高，回头看去云山雾罩，阴郁的林中是有不少小路的，但我们都不敢走，那是在林中搜索的天龙士兵的专用道，我们可不希望被人发现。
　　有时我觉得自己象一只真正的狼，游走于林中，等待一只离群的小羊，当然那只亲爱的小羊就是天龙帮的士兵了，我心中隐隐竟希望雾还是浓一点比较好，因为他们头上的驭雾灯造成了我们在暗他们在明的处境。
　　又是一个搜索小队向我们这个方向移了过来，我拉着小涯熟能生巧的爬上了一棵参天古树。
　　“累死了，真不知道什么时候才能歇一歇。”一个满脸胡须的士兵浮燥的道。
　　“也不知道胡护法是不是疯了。”一个高个年轻的士兵快步赶上了那满脸胡须的士兵。
　　“没办法，现在帮主在坐关，他的权力最大了，对了你们几个对讲器都关了吧？”满脸胡须的士兵轻道。
　　“关了。”其余的几个士兵集声答道。
　　“那就好，可别让谁知道我们私下议论胡护法。”
　　我轻轻的将手旁的树叶捏成一个小团，打在最后一个一直没有出声的士兵的背心穴上，他连哼都来不及哼一声就软软的倒在了地上。
　　前面一干士兵说得正兴高彩列，都没有注意到这只要被黑狼抓走的小羊。
　　也不知他有没有惧高症，如果有的话，在这树上对他来说是残酷了一点。
　　小涯兴致勃勃的看着这只被俘的小羊：“段哥哥准备逼供吗？”
　　“小孩子别乱说话。”我解开了这只小羊的背心穴却又点了他的哑穴。
　　睁开双眼的他并没有如我所料的大喊大叫，而是平静的指着自己的嗓子再摆了摆手，示意我帮他解开哑穴他是不会乱叫的。
　　“如果你要叫的话，我就捏断你的脖子。”我虎视着这只羊。
　　他竟露出了一个宽慰的笑容轻声道：“我们见过面，你不会杀我的。”
　　这家伙究竟是什么人？难道是天龙的隐藏高手？
　　“我见过你？”我皱着眉头道。
　　“你忘了，在天龙岛上你和白狐就曾经抓过我问话的。”他在引导着我的回忆。
　　我想起来了，在天龙岛上我和小洁为了找天龙帮的基因工程研究所，曾抓过一个吓得快要屁滚尿流的年轻士兵，他还真是有够倒霉的。
　　“是你？你叫什么名字？”我上下打量着他，让自己尽量目露凶光。
　　“高云方。”直到他说出名字时，我才发现了他那宽慰的表情只是为了隐藏他紧张的心，死在我黑狼手下的天龙帮众想来也不少了。
　　“天龙帮现在在寻找什么？”我缓缓的道。
　　“我不知道？”高云方小心翼翼的说出了这句话。
　　“那你只有死了。”我面无表情的道。
　　“我是真的不知道，据说只有护法以上级别的人才知道，你就算杀了我也没用的。”他脸上伪装出来的笑意已经无影无踪了，一付哭丧的表情。
　　“如果你什么都不知道，那你们怎么找？”我隐隐觉得此事极为不妙。
　　“我们都有对讲器联系呀，上面说了，遇到不明情况时联系就行了，而且每一队的小队长有个防身的密秘武器。”高云方在努力的放松自己。
　　“信你了。”我轻道，在我心中却又是密惑丛丛，他们究竟在找什么？天龙帮最近所作之事，都透着一股说不的神秘？
　　高云方脸上露出了如释重负的表情，拼命挤出了一丝微笑：“我可以走了。”
　　“本来是可以走的，但你见到了我，现在天龙帮还不知道我潜入龙城。”我冷道。
　　“我保证不说。”高云方伪装出诚肯的模样。
　　“我不能让你走。”我无奈的叹了一口气。
　　“黑狼你想滥杀无辜，我也不想加入天龙帮的，我是被逼的……”他还真的哭了出来。
　　“谁说要杀你，我不让你走，是因为我不认识到龙城的路。”我淡笑道。
　　“只要不杀我，我什么都干。”他终于止住了那不停颤抖的身躯。
　　“小涯，我们走。”我对小涯轻道，对了小涯怎么一言不发？这孩子又是怎么回事？
　　心中突然多出来的那块阴影正在渐渐的扩张。
　　走进了一片暗不见天日的森林中，由于我不让那叫高云方的家伙开头上的驭雾灯，他跌跌碰碰的摔倒了好几次。
　　“对了，你不是说你是被逼进天龙帮的吗？说说吧？”
　　“被钱所逼！”
　　“……”
　　（用了点轻松的笔调，希望能放松一下自己，也放松一下黑狼吧！）

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　从高云方口中我才得知还有两天的路程才能到达龙城，由于天龙帮祖先设下的天然保护屏障，只有天龙帮自己装有特殊元件的飞机能自由出入。
　　虽说这森林并不算人迹罕见那种，但却总有一股潮湿的气息充斥着这个绿色的世界。
　　已经渐渐离开了雾区，青郁古朴的树木中人影晃动，都是在搜索着那个未知的东西？
　　我心里不禁在想，我又是否会碰见那东西呢？
　　由于能见度越来越高，我们在林中穿梭的速度也将越来越慢，有很多次都是高云方这个倒霉的小羊做了挡箭牌，替我们打发拦路虎，骗也罢，哄也罢，一路就是这样混着前行。
　　“对了现在龙城里面还有什么重要人物？”这是我最关心的问题。
　　高云方道：“让我歇歇我再告诉你。”他非常会偷懒。
　　我照例板着脸：“你可以不说的。”
　　一个伪装出来的讨好笑容：“开玩笑，现在二帮主还有少帮主都出来寻找那个鬼东西，城里面只剩下帮主和胡护法了。”
　　“听说好像雷霆龙正在坐关有这回事吗？”我沉声道。
　　“不错，帮主他老人家十天前就开始进入修练室入定了，据说是练习什么天龙诀的最后一层吧？”
　　我心头一惊：“好像你们的二帮主要比雷霆龙武功高些？”
　　“我们天龙帮中流传的小道消息也是帮主不太喜欢习武，所以二帮主的武功自然要比他强些，但帮主这次坐关出来以后一定会比二帮主强的！因为按天龙帮的规定最后一层只有最高领导者才能修习。”高云方神往的道。
　　其实对我来说他们武功再高一点点也是无所谓的，反正我都是只有跑的份，但对白狐来说则大大不同了，小青在天龙帮的特制电子仪器面前只有作蚯蚓的份，她只能靠白狐了。
　　一想到那些越来越强的对手，我就不禁为白狐捏了一把汗，还好现在雷霆龙坐关，胡飞也就不算太难对付了。
　　“雷霆龙什么时候出关？”我灵机一动。
　　“不知道？”他倒是干脆。
　　“我们到达龙城以后你先带我去雷霆龙坐关的地方。”我轻道。
　　高云方有气无力的走着：“你想趁他坐关偷袭他对不对？”
　　我笑道：“你还真有脑子。”
　　“想你都别想，修练室是建在地下的，几十道合金门，火箭炮都轰不开。”高云方斜着眼睛看着我。
　　“难道没有钥匙？”我强道。
　　“二帮主拿着四把，少帮主拿着四把，胡护法拿着四把，你慢慢去弄吧！”
　　我立时睁大了眼睛：“照你这样说我抢了几把钥匙，你们帮主也不用出来了。”
　　“门是可以从里面开的。”他似笑非笑的道。
　　我忙将头扭向了一边：“小涯你怎么不说话？”
　　“我心里害怕，所以不想说话”小涯一脚踏在一条老树根上。
　　“别怕有哥哥在。”
　　小涯最近是越来越沉默，不知是不是看到了他最信赖的冷倩姐姐竟是天龙帮的人？
　　这个小孩的内心世界我竟无法了解。
　　这两天的行程让我身心疲惫，小涯很乖也不说什么只是默默的跟着我们行走在这植物筑成的世界当中。
　　沿途看到的天龙帮士兵们一个个无精打彩的模样，每一个人眼中好像都有一种迷茫？
　　这龙城的军区与我以往接触到的军区有很大的区别，那一幢幢或高或低的绿色军用建筑都是被密林包围的，给我的印象就好似一个被放大了无数倍的美洲玛雅遗址。
　　从前我进入的军区几乎都是平原，而且空气中无一不充斥着浓浓的武器的气息，这里要说明的不是火药的气息，而是一种危险的武器的气息。
　　而现在深入这数百幢的军事建筑之间，我竟感觉不到武器的气息，难道被森林吸尽了吗？我不知道？
　　看着那些生活在这树林中数以万计的士兵们，我竟感觉他们像蚂蚁，生活在绿色丛林间的蚂蚁，当然也许有一天他们终将冲出这片山林，以他们的血来换取天龙帮征服或毁灭世界的决心？
　　龙城就在军区的中心。
　　幸好有这熟门熟路的天龙帮士兵高云方领路，否则潜入这龙城而不被发现我想要更艰辛得多吧？
　　高云方蹲在地上指着前方的那条穿梭在林间的公路喘气道：“沿着这条路再向上走一公里就是龙城的城区了，我们这些一般士兵是不让靠近的。”
　　“你的意思就是说你自己没有利用价值了？”我拉着小涯轻道。
　　“没有了，还好我去过一次。”高云方无可奈何的道。
　　“那最好了。”
　　就在这时尖锐警笛的鸣叫突然漫山遍林的蔓延，令人极为不安。
　　“发现入侵者了！”高云方急道。
　　是白狐还是陈斌？在这里被发现几乎就是死路一条，我忙道：“我们快去看看。”
　　高云方不敢怠慢，听着警笛的频率急急的朝上方奔去，身旁那条本来沉静如森林的公路川流不息的军车呼啸而过。
　　“你说方向我带你走。”我情急之下让高云方爬到了我的背上，与小涯一道施展轻功急驰，我不敢想像谁会死在乱枪之下。
　　小洁还是陈斌？我猛然惊觉自己的气息越来越乱，急忙一面疾行一面定神调息。
　　很快就到了人声鼎沸的林缘，我看了小涯一眼：“上树！”
　　情急之下随手封住了高云方的穴道，与小涯爬上了一棵枝繁叶茂的参天古树，隐在树叶之下。
　　两个不算高的绿色哨岗挟着那条笔直而来的公路，想来是为龙城城区而设的，那哨岗只有十来米高，容积也很小，嘹望窗口上的圆形顶部虽然是平的最多只能站得三个人，从那生了锈的单人梯看来几乎从来没有人上去过，没有栏杆的圆形小平台，没事谁会跑到上面去玩命？
　　公路右边那个哨岗边围满了潮水般手持枪械的士兵，那一辆辆啸呼而来的军车很快就如积木一般填满了本就不算宽的公路。
　　而那被围着哨岗顶部小平台上竟有两个人在上面激斗。
　　天龙帮的总护法胡飞和军方的人造人老达？
　　我长长的嘘了一口气，不是小洁和陈斌。
　　老达竟然没有死，他怎么来了？

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　胡飞和老达在那直径大约为两米的小圆台上舍命激斗，围在哨岗周围的士兵也纷纷举着手中的枪齐声大吼声援胡飞，我们则隐藏在这绿色的世界中坐山观虎斗。
　　老达从数百米的高空中跌落竟然能不死？我几乎无法相信自己的眼睛。老达又是为何来到这龙城呢？
　　看着胡飞与老达在那小小的圆台上拳脚翻飞，我不禁为胡飞捏了一把汗。
　　不过很快我又看到了一件不可思议的事情，那就是胡飞竟然能和老达斗个旗鼓相当？
　　胡飞武功虽然不弱但他原来连小青都打不过，现在面对武功至少要比小青高上两个等级的老达，至少目前他还没有显出吃紧的模样。
　　难道胡飞也被改造了？
　　胡飞与老达两个虽然斗得凶狠，但用的武功招式却是明显的截然不同，胡飞上下翻飞怪招迭出走的是轻灵刁钻的路子，老达则是出招凶猛有力，招式虽然没有太多花样，却是在平实的招术中蕴藏了混厚的内力。
　　老达虽然被改造成了人造人，但是相对于他本身的武功来说并没有多少改变，改变的只是他的力量、速度、反应，当然这些改变足以让老达拥有催毁一切的能力。细看之下胡飞内力比从前的确是出现了飞跃，但比之老达还是差得太远，胡飞强则强在他那些威力奇大的招式上，也就是说他的武功招式已经差不多到了武学的最高境界，不但能将自己的力量活用到极限，还会借助对手力量以及两人招式相对时产生出那股新的力量来袭击对方。
　　这样的打法对胡飞非常有利，老达就象一个人在和胡飞还有自己以及另一个由两人力道创造出来的无影人在缠斗，看来胡飞的武功至少是在他所学的招式上有了翻天覆地的变化，象他现在出招给我的感觉有些雷霆龙兄弟的影子，他现在应该算是和雷霆虎差不了多远。
　　但随着后来局面的改变我才知道忘了最重要的一点，那就是老达是人造人，他那无穷无尽的力道取之不尽用之不竭，开始他虽然一直处于被胡飞牵制的地步，便虽着时间在两人飞舞的脚拳间不断的流逝，胡飞动作慢了下来，慢下来的主要原因是他的体力也随着时间在流逝，他渐渐的变弱，不变的老达相对来说就是越变越强了。
　　我的一颗心却不知因放在那一方？当老达无情的杀死林奶奶后，并把小涯当成人质时，我只想杀死他救出小涯，但在他从数百米的高空坠下之后，我的一颗心也似随着他一并坠到了那人造深渊中一般，不同的是我的心坠落的深渊是无底的，他是我在十七岁那年以后也就是舅舅失踪以后我唯一且最信赖的人。
　　我的人生观也有很多来自于他，记得最清楚的是他总是笑着对我说：“善良是一个人最重要的品质。”这也是我很少对敌方痛下杀手的原因，在天龙岛上我曾有一个很好的机会杀死雷智森，但面对奄奄一息的雷智森我还是放过了他。
　　“不到万不得以的时候千万不要对敌人下杀手，他死了以后一样会有的痛不欲生父母兄弟和朋友。”老达平时是不苟言笑的，但在和我说这些话的时候却总是笑的。
　　遗憾的是我遇到了太多的万不得以的情况，一想到这些我就开始后悔杀死老达。
　　所以当第一眼看到老达时，我的心情真的是复杂得难以形容，虽然希望他活着，但他却已经不是以前的老达，他是能亲手杀死自己母亲的冷血人造人？！
　　胜负很快就要分出来了，以胡飞的体力照目前的程度来说，在三招之内他若还无法击败老达的话那他就只有落败的份了。
　　只见胡飞身在空中双目怒睁，一咬牙两掌闪电般暴击向老达的头颅，老达连眉头都没动一下，举掌相迎，我心道力量相对的话胡飞败定。
　　就在老达双掌刚和胡飞双掌接触的一瞬间，身在空中的胡飞突然腰子一弓身体就如没骨头一般，形成了一个新月似的孤形两腿弯过自己和老达的头顶，重重踏在老达背上，我才知道他那手上招式是虚的，力量全放在脚上，当他双脚踏在老达背上时两只手也就收了回去，老达向前一个跄踉从小圆台处跌落，口中喷出一蓬血雨，这是我第一次看到被改造后的老达吐血，他终究也是人。
　　我猛然想起舅舅好象也是丧生在这个招式之下，当时只不过使用者是雷霆龙，看来胡飞学了雷家从不外传的天龙诀！
　　老达重重的跌落在那潮水般的士兵分出的地面，密集的子弹呼啸着全部向他袭去，我才想起就算他赢了胡飞也是没用的，有一群饿狼般的士兵用强大的火力等待着他。
　　蓝烟与火光在他的身上疾窜，轰响声中他身上的衣裳化作了弹灰，他用双手护住自己的面门，那些子弹已将他被成了一个赤裸的怪物，他身体虽然还是没有出现太大的破损，但我知道他一定会毁在这密集的火力之下。
　　我身上的血似乎一下子全都涌到了头上，双手在树枝上一按倏的弹起凌空飞袭胡飞，口中大吼道：“谁再开枪我就杀了胡飞。”
　　这一下子所有开枪的士兵竟都愣住了，他们想不到树林中竟飞出了一个人，对方竟然威胁要杀胡飞？他们不知深浅也不敢冒然行事，那些怒卷的焰弹只停了一瞬间，怪物般的老达就已经冲了出去隐入了小涯还在藏身的树林，十来个士兵被老达撞得血肉横飞，后面打在老达身上的子弹也就余事无补了。
　　这从我离开树林冲到胡飞身前只不过是一瞬间的事情。
　　胡飞定睛冷笑：“自投罗网！”
　　身在空中的我看着下方人头涌动的地面，知道自己的确是在自投罗网。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　看着地面朝着我林立的枪眼，我知道我玩完了，老达已经隐入了绿林，我就象被胡飞的冷笑定在了空中一般。
　　刷的一下，我已经扑到了小圆台的上方，就连胡飞的模样仿佛也模糊了一般，只听到他冷冷的声音：“谁也不许开枪，我要捉活的。”
　　我自知和胡飞的武功相差太远了，但如果束手就擒的话那也太逊了。
　　意至身行，凌空盘旋的我用力两掌轰向胡飞的头顶，胡飞独眼一斜，将左手轻轻一挥，一阵劲风立时透过我的双掌拂在我的脉门上，辣疼当中双腕又酸又麻手上发出去的的劲道立时遁了个无影无踪，那酸麻感却如钻进了血液中似的，沿着双腕向手臂蔓延。
　　我张大了嘴巴想叫却叫不出一点声音，人向后倒飞，这时我双掌开始轰出的的劲道又回来了，不过是被胡飞反回来罢了，向后倒飞的我再受重击，流星般急坠而下，一股浓浓的腥味从咙中窜了出来，一口鲜血喷了出来。
　　我终于知道了什么叫以卵击石，胡飞却急急的掠起如影随形，右手微张抓向我的脖子。
　　我看到了他的笑，那冷得辙骨的笑，我想反击却感受不到双臂的存在，他的手已经触到了我的脖子，我笑了，虽然我害怕我还是笑了，就算是最后的死亡微笑也罢。
　　就在那电光火石之间我的腰间一紧，我整个人急速倒飞向林子，一股大力把我从胡飞的手中扯了出来，一根青色的树藤缠住了我并把我拉向绿林。
　　胡飞的反应着实也是非常的快，他双脚在空中一个交叉，如大鸟一般又向我扑来。
　　我大声道：“小涯别管我快跑！”我却已经被一个站在树顶黑衣人抱在了怀中，蒙着面的她只露出两个秀美的眼睛，女人！
　　转瞬间胡飞已经扑到，那黑衣人手腕轻抖，她右手握着的那根青树藤立时如一张网般罩向身在空中的胡飞。
　　胡飞吼道：“你是什么人？”双手急撩那些如网飞来的树藤，那根树藤倏的从那黑衣人的手中飞尽，那黑衣人的手立时随势一掌猛劈还没拂开的树藤的胡飞，黑衣人的这记劈空掌去势汹汹，胡飞只有用手护在自己胸前。
　　那黑衣人又立即在树顶上晃了几下，那树顶上的片片树叶立时如飞刀般的射向胡飞，胡飞又被裹在了一团绿影当中。
　　身在空中的胡飞被弄了个手忙脚乱。
　　黑衣人抱着我踏着树顶如飞而去，我回头看去胡飞早已不知所踪。
　　在这茫茫林海当中，那黑衣人却如在自己家中似的什么熟络，风急急的摇着这片林海，我似乎听到了涛声。
　　只觉身子一沉与黑衣人从绿色的海面沉入了林间。
　　“你是什么人？”我被她放在了一棵大树的树桠间。
　　她那一双美目带着笑意摇了摇头没有出声。
　　这双眼睛我从来没有看过？这是我敢肯定的，但她给我一种似曾相识的感觉。
　　“你是什么人？你为什么要救我？”我知道这个问题很傻瓜，但是我还得一问再问。
　　她手在我胸前轻轻一拂：“我去拿药。”
　　树枝轻颤，她又浮上了树海。风吹得她飞了起来似的，黑影无踪了。
　　我软软的被卡在树间，被她点了穴的我能做的是等待和思考。
　　小涯现在在哪儿？一想到这个我就心急如焚，他一个小孩子！老达逃生应该不成为问题，我曾全心置他于死地，而现在却又舍命救他？！我是不是很可笑？那个黑衣女子又是谁？不是小洁不是冷倩不是小青，还有谁？而且她的武功虽然和胡飞不相上下？
　　天黑了，我竟看到了星星，我才想起我现在是在海拔数千米的高山之巅，山下的雾此时一定在向上爬吧？
　　树枝急颤，我却紧张起来了，如果不是那黑衣人那我不是只有死路一条了。
　　树叶一分，黑衣人沉了下来，手上拿着一个小瓶子。
　　眼睛仍然带着笑意，她替我解开了穴道。
　　“你去了很久？”我轻声道。
　　她将小瓶子递给了我：“吃药。”
　　我拿起小瓶子便将其中的液体一口咽了下去。
　　“你不怕我在里面下毒吗？”她坐在了另一根树枝上柔声道。
　　她的声音很柔，柔就像甜而不腻的绵花糖，我竟无法从声音上分出她的年龄，又象女孩又象女人，她的声音散发着另人窒息的魔力。
　　我笑道：“你要杀我何必那么费事呢？”
　　“如果我想控制你呢？而在里面下了让你求生不得求死不能的毒呢？”树叶挡住了星光，我看不清她的双眼。
　　我摇了摇头：“你不会的。”
　　“你不是我，你又怎知我不会。”她竟从她坐着的树枝上站了起来。
　　“我是傻子，所以我相信你。”我微笑着脱口而出。
　　她看了我半响才幽幽的道：“只怕傻的是另有其人吧。”
　　“什么意思？”我一头雾水的道。
　　她摇了摇头：“你伤得不重，我明早再来看你。”
　　“你要来的。”不知为何我竟是非常的信任她。
　　星光越来越黯，漆黑的树林在风中发抖并呜呜的鸣叫着，在我心中林中的鬼魅在乱舞着，我无法入睡。
　　天色慢慢翻白，我只能透过树桠间看天空。
　　风停了，我的心却无法安宁。
　　头顶的树突的急急颤了起来，有人急急的从我的头顶掠过。
　　我心头大惊，又是一个人飞掠而过，我立刻屏住了呼吸，这些人竟把树顶当在了平地。
　　当我缓过神来，才弄清楚有两个人在头上的林海追逐，一人逃一人追，一直围着我头上这方林海。
　　这两人的武功显然不弱，我心中暗暗叫苦，他们为何不去别的地方，老在这儿绕圈。
　　要命的是那逃的人竟然停在了我藏身的这颗树的顶端，如果在白天我一定会被发现的。
　　追他的人竟然也奇迹般的停了下来，停在了另一颗树的顶端。
　　“贱人，你别得寸进尺。”那人的声音冷得象冰。
　　“你不是说要杀我的吗？”一个女人阴阴的声音问道。
　　“我说了，离开这后再说。”那冷冷的声音道。
　　“但我要在这里杀了你。”那阴森的女声笑了。
　　我的手紧紧握住了树干，心扑通扑通乱跳。
　　是陈斌和小青！

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“我要在这儿杀了你。”小青阴阴的道。
　　陈斌也不甘示弱的一声冷笑：“快死的人是你。”
　　从密密麻麻的树叶层上方传来了剑的声音，仿若虎啸龙吟，小青的青冥剑。
　　叮的一声脆响，两人手中的剑交互一击又立时分开来了。
　　“别跟着我。”陈斌的声音从另一边传了过来，他显然是与小青在游斗，他未出全力，不过他的武功与小青也算是在迫仲之间，如果不出全力相信他很快就会伤在小青剑下。
　　“我有仇必报。”小青竟笑了，笑声入耳听得我一颗心如浸在了冰水中一般。
　　“是你逼我的。”在那一瞬间我竟然感受不到陈斌的存在了，但风马上带来了那爆炸般的剑气。
　　“你来吧！”陈斌此刻又成为了纯粹的杀人机器一般。
　　我的心情却是非常的复杂，陈斌目前是在帮我，而孙小洁却是在帮小青，小洁要帮小青将生命延续下去，陈斌要帮我将小洁的生命从险境中救出，陈斌不能死，小青如果死了小洁又会是什么样的心情？
　　正当脑子中乱得一塌糊涂的当儿，我已经双手忍着痛楚在树枝上一按跃上了林海。
　　本就高低不平的绿色林海随着风更是如惊涛骇浪一般起伏，绿色的浪端站着两个执剑的人。
　　陈斌紧紧的闭上了双眼，只能感觉到他能无穷无尽的剑气，而他本身的气息却全无。
　　小青狰狞的圆睁着双目，手上的青冥剑几欲脱手而飞，我从树海升上来的地方正是他们二个对立的中心地带，小青的杀气与陈斌的剑气交汇的地方，一跃上树海被两气息夹击的我几乎是一口鲜要喷了出来，我征征的站着却发不出一点声音。
　　小青失声叫了出来：“是你？”
　　陈斌也猛的睁开了眼睛：“黑狼！你怎么在这里？”
　　我一面调结着气息，一面断断续续的开口道：“两位可不可以……听我一言。”
　　小青不置可否的望着我，但杀气却减了少许。
　　“你说？”陈斌那双明亮的眼睛盯在剑上。
　　“两位可不可以将这场决斗移至离开龙城以后？”我低声道。
　　陈斌还没出声，小青抢先道：“不行，绝计不行。”
　　“小黑可不是我不给你面子她先说不行的。”天色虽未大亮，但陈斌手中的剑光却将他的面孔清晰的衬了出来。
　　“你可知道我是要来带小洁回去的？”我转头对小青道。
　　“与我无关！”小青迎着我的目光道。
　　“如果你答应我将这场决斗移至离开龙城以后，我就答应你在你弄到生命之钥之后再把小洁带走。”话虽然是般说，但我估计小洁在小青那把生命之钥没到手之前是决定不会跟我走的，我只不过在卖顺水人情罢了。
　　小青那双黑白分明的眸子眨了又眨：“你要想带谁走就带，我现在一定要杀了他。”
　　“你要杀他就先杀了我，如果我死在你手中小洁一定会很开心的……”我话还未说完，人就飞了起来，我被陈斌推到了一旁，陈斌怒道：“你去保护她吧？”
　　看着陈斌苍白的脸，我竟然忘记了他的自尊。
　　剑气聚张，陈斌又避上了双眼，我明白这次我是无法阻止陈斌了。
　　“好我答应你。”小青竟然点头了，一道青影随着她那阴森的声音消失在了树海。
　　“我要见小洁……”我急忙对着小青遁去的方向大喊，可她却没有理会我。
　　天渐渐放光，树海越发绿了。
　　“小涯呢？”踏在厚厚积叶上的陈斌靠在了一棵老树上。
　　阳光被密密麻麻的树叶筛得支离破碎，但洒在脸上的感觉却很是舒服，我摇头道：“我和他失散了。”
　　陈斌皱着眉头看着我道：“你好像受了伤？”
　　“我和你分散以后发生了不少的事情。”
　　阳光实在是太细碎了，林中的空气一直都是湿的。
　　陈斌一直静静的听我讲叙完自己的经历后才出声：“老达我也看到了，不过我躲得好没让他发现。”
　　“从那么高的地方掉下去竟然都没有死，但在天龙帮胡飞的重击之下他却吐了血？是不是太不合逻辑了？”
　　陈斌摇了摇头：“从数百米的高空坠落而不死只有一种可能。”
　　“是什么？”
　　“那就是他非常的幸运，掉进了水里，所以他才能不粉身碎骨，不然也轮不到他跟据那架军方的直升机追踪我们追到这儿来了。”陈斌淡淡的道。
　　“他现在变成这样，其实我觉得自己应该付很大的责任。”我无力的道。
　　“他已没有了自己的意志，现在他只想把你抓回去供军方改造。”
　　我无可奈何的笑了笑。
　　“对了你说救你的那个女人应该很不简单，而且她绝不可能无缘无故救你，你对她没有一点印象吗？”
　　我摇了摇头：“没有，对了她说过早上会来看我的。”
　　“怎么现在她还没出现？”
　　“我不知道呀？”我这时才想到这个问题。
　　“照你的说法，那个女人的武功不在胡飞之下？”
　　我叹了一口气：“我不知道，应该不会比胡飞差多少吧？”
　　“看来是一山还比一山高，强中自有强中手呀，但我也不比他们差的。”陈斌自负的笑了起来。
　　“那当然。”我道。
　　“你知不知道我的外号是天剑？”
　　我摇头。
　　“剑都是人造出来的，我却是天造出来的剑，我本身就是剑。”他笑得很开心。
　　“我听不懂。”我实话实说。
　　“那你可知道剑气这一回事吧？”他皱着眉头看着我。
　　“将人体中的内力输入剑中而散发的气息，强到一定程度时便能伤人？”我倒是从来没有回答过这样的问题。
　　“而对于我来说，不用将内力需入剑中我本身就可以发出剑气。”陈斌用手轻轻的敲击着他身后的老树。
　　“那你为什么要用剑？不过你用剑时自然更厉害了。”
　　“你错了，剑气源自我本身，我用剑只是为了抑自我的剑气。”
　　我搔着头道：“我还是听不懂。”
　　“怎么说呢？我与别人厮杀时一运内息剑气便会源源不断的从我身体中散发而出，这虽然会在一定程度上震摄住敌人并完全在气势上占尽上风，我出样做对自己身体中存储的剑气消耗是非常的大，而用剑就是把我身体中散发出来的剑气集于一处，从而避免自身剑气过多的消耗。”
　　我点头道：“这我能明白，不过我也没有错，你用剑自然比不用剑厉害。”
　　他笑道：“说你错你就是错，我不是说了我本身就是剑，我的外号是天剑，我就是天剑，我平常与人相斗时发挥的只是我从小到大修练与集累的剑气，而我本身还有一股从我来到这个世上便蕴藏在我身中的天剑之剑气。”
　　“你的意思是当你使用天剑之剑气时手中的剑便成了多余的东西了？”
　　陈斌的神色突然凝重了：“我身体中的天剑从小到大只用过一次，就是我十七岁那年挑战剑圣碧血汗青……结果是他死了，我躺了三年，但却不是伤在他的剑下，是因为使用天剑所带来的负面效果，我还被告之如果再使用体内的天剑我不但会失去生命，而且是非常非常痛苦的死去。”
　　“那你……”
　　陈斌却突然打断了我的话：“她来了。”他话未说完便冲天而起，窜上了树顶形成的树海。
　　我也咬着牙飞掠而上，陈斌变成了一块冰，他冷冷的看着那黑衣人。
　　那黑衣人眨着她秀美的眼睛对我道：“怎么多了一个人？”
　　我看了看陈斌轻声对她道：“他是我的朋友。”
　　“有人照顾你我就不用当心了，我给你带来了一点东西。”她那双眼睛带着笑意并将手上的东西抛了给我。
　　“能告诉我你是谁吗？”我抱住了她抛过来的东西。
　　“不能，对了那个包裹里面有食物有龙城的地图还有一些必要的东西，你最好还是早点离开这儿。我走了。”她转身向就要离开。
　　“留下。”陈斌身形快若闪电一般向她追去。
　　她回头看了陈斌一眼：“我若留下你们马上就会暴露形踪。”
　　陈斌凌空向她扑去：“你先留下。”
　　那黑衣女子眼中带着怒意，身形一晃，她立身之处方圆丈许的树顶上的绿叶片片激飞离开了树梢，向空中的陈斌袭去，身在绿影中的陈斌只好用双手护住自己的面门。
　　那黑衣女子已闪电般的飞掠而去，她这一招我曾见过她用来对付胡飞，就凭这一招当世已没有几个人能对她匹敌，那片片激飞不但要是靠的是她浑厚的内力，而且她的力道还要用得极为巧妙，在将内力送入树枝并在树枝中将内力化作千丝万缕将那片片树叶激飞的同时还必须不能让树枝受力而断，以保持送力均匀，更为神奇的是那内力是她双脚所发？！
　　陈斌从绿影中挣出来之时，她已经远去，但陈斌却如离弦之箭一般追射而去。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我知道自己就算没有受伤也是追不上他们的，提着那一袋东西竟不知何去何从。
　　人是铁饭是钢，饿得直发慌的我开始了疯狂进食，对于陈斌我竟丝毫都不担心，我相信那黑衣女子不会为难他的，是直觉？
　　我唯一担心的倒是小涯，他一个小孩子陷身在这龙城当中，他该怎么办？一想到他，我又开始坐立不安了。
　　树影乱动，陈斌从树顶飘了下来。
　　“没追到？”我头也不抬就道。
　　陈斌尴尬的笑着：“那个自然，你这小子一个人吃独食太过份了。”
　　看着狼吞虎咽的他，我皱着眉头道：“我们下一步应该到哪儿去？”
　　“这个……这个我混进这龙城也不是白混的……具我猜测……那生命之钥应该……你把水递过来。”他一面吃一面道。
　　“给你。”
　　“应该在天龙神殿，我曾抓过几个小兵他们都众口一词的说，如果有宝贝的话一定是在龙城的核心天龙神殿。”
　　我展开了地图，若大的龙城内各种建筑密布，从上面的图标可以看出，一般城市有的龙城几乎都有，象什么百货公司，超级市场，电子游戏中心……因有尽有，不同的是都分别被绿林包围着，位于核心地带的天龙神殿虽然不算大但是一眼仍就可以找到。
　　那包裹里面竟然还为我准备了混进龙城的工具，两张识别身份的电子卡，没有这电子卡一但进入城区会马上电子城墙系统发现并预警。
　　两张卡，我估计她是为我和小涯准备的，她显然对我的情况一清二楚？
　　凭着那两张珍贵的电子身份我和陈斌突破了龙城城区那道无形的电子防线，老达大概就是因为没有这电子身份卡在想进入城区时被发现的，城内绿林间仍是密密麻麻的布满了天龙帮的士兵，城内所以的建筑几乎都是关闭的，天龙帮显然在戒严。
　　也不知道他们戒严的原因是我们这些潜入者还是因为他们在寻找天龙帮目前正在全力搜索的东西。
　　我们在这龙城之内几乎是步步为营，因为这里不但有如无头苍蝇般四处游戈的士兵还要小心遍布城内的电子摄像监视器。
　　城内也有街道，果然都是夹在绿林当中，我们几乎是一直按着地图朝龙城中心的天龙神殿方向移动了差不多一天，却没有看到几个城中市民的人影？
　　天渐渐的阴下了脸，头顶上方的那轮夕阳美得惊心动魄，我也对自己说越是潜入龙城深处，后面发生的事亦会越来越惊心动魄。
　　失落了太阳的天空迎来了漫天繁星，久违的满天星，又让我想起了和冷倩两个人偷偷爬上揽城铁塔看星星的日子，现在冷倩已经离开了龙城，她又会去向何方？
　　小洁呢？记忆中在天龙岛那次从海礁洞穴潜出海面时，对，是我在海中帮助她呼吸的那次，也是满天的星星。我相信她现在也一定在看着这满天的星星，因为她就在不远处。
　　抱拥着龙城的这片巨大的绿林已经被黑夜染成了黑色，我们小心谨慎的在这林海与现代建筑筑在的奇妙世界中与那些多如蚂蚁般的士兵周旋着。
　　“再找不到那东西我们可能都要被累死了。”
　　“傻瓜别说这种泄气的话。”
　　“对了上头让大家还得多添点心，入侵者可能已潜入城内了。”
　　“但愿是个漂亮的娘们，兄弟也寂寞得太久了，嘻嘻……”
　　当这一队巡逻兵离开了人工湖与绿林间的小道，我和陈斌立即无声无息的向人工湖前方的天龙神殿奔去。
　　人工湖面也缀满了天上的星星。
　　“你装白衣太显眼了？”我小声对身后的陈斌道。
　　“用你们的话来说我有洁癖行了吧？别说话了，守卫这神殿的巡逻小队可能马上要过来了。”
　　我们一同闪入了神殿石阶梯旁的那几颗老树后面，我挡在了陈斌身前，没办法他穿白我穿黑的，我现在的作用就如日本忍者那层隐身的黑布。
　　提心吊胆的看着那巡逻小队离开后，我才算喘了一口大气。
　　这神殿完全是中国化的庙宇风格，巨大的建筑饰满了石雕，最引人注目的是盘旋在神殿顶部而尾巴却绕到了大门外第二根漆黑的石柱的那条栩栩如生的石龙。
　　书上说的龙潭虎穴也莫过于此，令我意外的是守在这里士兵却并不多，六双毫无生气的眼睛分别浮在门的两端与四根石柱前方，在黑夜中他们那握枪的双手更是显得苍白无力。
　　空气中的湿气并未被白日间火热的阳光蒸发至尽，潮潮的催人欲睡。
　　我随手捡起了地上的一声小石子与陈斌一道攀上了树顶，白痴才会从石阶上去。
　　我与陈斌交换了一下眼色，从树顶到殿门顶端那条石龙的距离还是很长，必须两个人配合，我便把手中的小石子向左边的最后一根石柱掷了过去，我们是在右边，我用的是太极柔劲，小石子无声无自息的飘向了目标，飘到了石柱前才倏的一个疾转突然加速撞在了石柱上，砰的一声脆响。
　　所有守卫士兵的目光立即疫向了那石柱，我心道不知谁发明的这招投石问路？还真不错。
　　就在他们注意力转移的这一瞬间，我向那条巨大的石龙跃起，等我跃到一半陈斌才猛的急速跃起追上我，双脚在我背心一点向前再跃，我等陈斌跨过我的身体，我立时伸出右手抓住了陈斌的脚踝，由他带着我飞似的跃向那殿门顶的石龙头，要说明的我与他这几个动作是在电光火石之间完成的。
　　“怎么回事？”一个天龙帮的士兵拿着我掷的那快小石头转身对同伴说道。
　　这时陈斌双手抓着石龙龙头的右角紧紧的贴在龙头上，我则抓着陈斌的脚悬在空中。
　　这时只要他们一抬头我就无所遁形了。
　　最右边的一个士兵喃喃的道：“说这是什么圣地不让安电子监视哭器，不然我们还可以通过电子监视器看一下是什么状况？”
　　“你就别抱怨了，咱们在这虽然说环境差点，总好过去找那东西累个半死不活。”
　　“说的也是。”
　　我的手肘一收便借力跃了上去，翻过龙头翻身龙头后方，陈斌也跟着翻了过来。
　　“这时在竟有三座小殿，我们先去哪间？”陈斌与我一同蹲着指着庭院下方绿树丛中的三间小殿。
　　看着每个小殿前都守着四个无精打彩的士兵，我轻声对陈斌道：“我们先到庭院中间的树上去再说。”
　　从殿门顶跃到了树上，再透过树梢与星光看到了那三个殿前的门匾，从左至右分别是“龙魂”“龙心”“龙羽”。
　　那三个殿前的石雕各自不同，相同的是那漆黑的内堂，里面竟没有任何光源。
　　“中间吧？上次我去天龙岛那个地底迷宫时，中间的路是正确的。”
　　陈斌在我耳边道：“这是重地，我们得小心点，不知道白狐她们有没有潜入。”
　　“我相信她们一定会来，如果我们来早了就在里面等她们，我有预感她们就在附近。”
　　“你先别预感，万一我们找错了地方也说不定。”陈斌又道。
　　我急道：“你怎么变得那么婆妈了？”
　　陈斌轻笑道：“我本来就这样。”
　　我们先翻到龙心殿门顶才溜进那窄窄的门匾后面，故计重施潜入了龙心殿算是没有花太多精力，在漆黑的龙心殿内我们都屏住了呼吸，我身上虽然有一个照明用的微型灯，但我也不敢使用，一用就曝光了。
　　“怎么回事？这树枝莫名其妙的就折断了。”
　　一个嗓子嘶哑的士兵接道：“谁知道，大家得小心点。”
　　“我好像感觉有一阵风刮进了殿中似的？”
　　“你多心了？”
　　“胡护法说了现在有潜入者要我们守殿的人必须多加十二分的心。”
　　黑暗只我也无法开口，只是陈斌用鬼遁传音与我联系：“我向左边你向右边大家找路。”
　　在黑暗中摸索了半响，我们才找到了一道石门，两个人也顾不了那么多一前一后进了石门，石门里面是延伸向下的石梯，走了一段，我才小声的说话：“黑乎乎的令人心里面一点都不安。”
　　“习惯就好，我们最好小心一点，被人发现就是翁中捉鳖死定了。”
　　那石梯中的空气非常的潮湿，我们就随着这石梯一直向下走去，我也不准备用那微型照明灯，因为这灯的能源有限，也许前方更需要也说不定。
　　大约过了一支香烟的时间，我们终于踏上了平地，感觉这里的空间似乎宽敞了一点。
　　我从口袋中将微型照明灯取了出来：“但愿我们没找错地方。”
　　灯光亮起的同时，我听到了一人的声音：“你们没找错地方！”
　　我们前方的石碑林前竟端坐着一个人，胡飞！
　　我心头大惊，心熄灭了手中的光源。
　　“为小青那妖孽布下的网，黑狼你倒是抢先了……”随着胡飞的声音这大殿中的火炬燃了起来，火光令我和陈斌无所遁形。
　　陈斌冷冷的对他道：“就你一个？”
　　“虽然我一个已经加足够了，但其他的人一分钟以内马上就会赶道。”火光照得胡飞的脸阴睛不定。
　　“自不量力，你以为你能在我手下撑过一分钟？”陈斌身上立时迸发出无尽的剑气。
　　胡飞笑了，他出手了。
　　我一面后退一面忙道：“陈斌你打不过他的。”
　　石门外传来了整齐而急促的脚步声，十来个手持枪械的士兵蜂涌而入。
　　胡飞与陈斌跃上石碑激斗正酣，陈斌完全占住了上风，胡飞出我意料的相形见拙？
　　当士兵们用身体封住了石门并用枪眼对准我们时，胡飞双手突的绕过陈斌的剑光先是一掌虚拍在陈斌背心，再一脚就简简单单的将陈斌踢下了地：“拿下！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八六节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我不禁叹了一口气，陈斌太轻敌了，着了胡飞的道，不然也不至于被胡飞突出奇招击落了下来。
　　那一队士兵中站在最前面的一个却道：“胡大人，你让我们把谁拿下呀？”
　　竟是个女人的声音，冷得像雪花。
　　“你是什么人？”
　　为首那士兵揭下了帽子，满头青丝如瀑飞泻：“你的隐藏小队被我们黑暗武林联盟剔掉了，我是黑暗武林联盟的盟主。”
　　“白狐。”我失声叫了出来。
　　那十来个黑暗武林中人立即用手中的枪对准了站在石碑上的胡飞，白狐控制住了整个黑暗中的武林！
　　白狐没有看我一双眼睛冷冷的瞪着胡飞却道：“黑狼，你离开龙城吧，这没你的事。”
　　“我……我……”我看着她那一脸冷霜竟说不出话了。
　　“谁也别想离开。”胡飞阴道。
　　“黑狼你给我滚这没你的事，大家不要开枪用十绝阵杀了他。”白狐指着胡飞厉声道。
　　“不开枪？你怕把我的人引来吗？就算开枪对我来说也是没用的。”胡飞说的差不多也是实情吧，他可以藏身和周旋于石碑群之间，以他现在的武功要想用枪杀他，除非是团团将他围在一个没有掩体的地方。
　　我听了白狐的话愣在当场，尴尬的不知进退，嘴中喃喃的道：“我不走，除非你跟我走。”
　　“布阵！”随着白狐一身令下，那十个黑暗武林中人纷纷将枪放下从四面八方遥遥的围住了胡飞。
　　我没有看到小青？白狐站在阵外冷道：“我跟你走？你是要小洁跟你走吧？”
　　陈斌拍了拍我的肩头，示意我们离开，我摇着头把他拉到了一角：“先看看再说。”
　　石殿中的火炬忽明忽暗的晃动，那十来个人被灯火照出的身影也如鬼魅一般忽长忽短，他们十人表面上看似杂乱无章的站着，实际上却是暗藏玄机，至于是什么玄机我也看不出？也许只有阵中的胡飞知道吧？
　　胡飞傲然立在那片灯火无法完全映亮的石碑林上：“这种破烂也拿来唬人！”
　　他一声清啸便扑向了正前方的一个老者，胡飞那一扑犹如惊涛骇浪一般去势汹汹，我自付是无法接下的，胡飞一上来便施狠手看他是报着一击必杀的念头，一出手就将阵给破了。
　　那老者神色一动，不闪不避木然不动，我心头大惊这老头死定了。
　　胡飞身在空中双手转眼间就抓到了老者胸前，就在此时他的左右后三个方向分别闪出三人，也就是一共九个人刀剑掌拳脚抓九种夺命绝技齐齐施向胡飞全身要穴，就算是铁人恐怕也经不起这九个武林高手这联手一击。
　　那老者一笑双手一张，作势拦腰抱向住胡飞，这时我明白了，这老者故意先不出手诱敌，到了自己无法可避时，再舍命缠住对手，虽然自己难免一死，但对手也要受自己发九个同伴的联手一击。
　　胡飞反应极快，舍下老者，身在空中一个疾转一股螺旋劲道由两手发出护住周身，令那九人的杀招不由得一缓，双脚在空中一个互点，冲天而起堪堪避过九人杀招。
　　那老者把手一张蜂群般的亮点携着破空之声罩向空中的胡飞，那九人也立时凝招待变，胡飞虽是身在空中也是仍在十绝阵的包围之中。
　　胡飞双手一合，那漫天的暗器竟一点不漏的被他一双手吸了过去，与此同时那九人也齐齐跃起在空中同时用绝技向胡飞发难，老者一个闪身退了三步，这时我才发现原来他是阵眼。
　　身在空中的胡飞已绝没有回旋的余地了，他若不硬接这九人的招术，恐怕难逃一死，但如接了我估计他也是难逃一死。
　　说句实话这个阵势并不算厉害，厉害的是组成这十绝阵的十个武林高手，他们之中一个人都是不容小觑，便何况是配合得如此默契的十人？
　　胡飞的招式虽然围力奇大，但自从陷入这阵中以来他一直都没有发挥的余地，从他对那个位于阵眼的老者收招以后，他就陷入了背动的局面，完全被压制住了。
　　面对如雷霆一般而来的九个杀招，胡飞双眉一皱，合拢的双手一分，漫天的亮点从他手中分射那空中的九人。
　　那九人被迫纷纷落下地来，胡飞身形急坠又投向了那片碑林，那片不能完全被火光照亮的碑林。
　　十绝阵立即随着他扩大围住了那一片碑林。
　　四周一片死寂，就连我和陈斌也屏着气。
　　“进去，一见到他便出声，大家同时跃上碑顶。”白狐下令道。
　　十绝阵慢慢的渗入那片碑林，藏在碑林中的胡飞却始终没有反应。
　　这碑林并不大，但那十个黑暗武林中人进入其中后仍没有一点声息，就如被吞噬了似的。
　　白狐的额头竟沁出的冷汗，她一双精光四射的眸子片刻不停的盯着那片无声的碑林。
　　陈斌也露出了迷惑的神色。
　　过了良久，碑林中才传来了作阵眼的老者的声音：“他不见了！”
　　“是吗？”白狐强自镇定道。
　　阴冷的风不知何时挤满了这间石殿。
　　“白盟主这里有一口小井。”又一个年轻的声音道。
　　“原来他借水遁走了，大家一齐从那小井下水，不但能找到他还能找到存放着生命之钥的地方。”黑暗中缓缓传来了一个阴阴的声音。
　　一袭青衫的小青从甬道口走进了石殿。
　　原来小青惧怕天龙帮那个能令她丧失一切行动能力的电子仪器，所以她就藏在暗中。
　　“姐姐，生命之钥就在附近？”一脸严霜的白狐看着小青的眼中却有一丝暖意。
　　小青点了点头，用眼睛轻轻扫过我和陈斌。
　　陈斌盯着自己手中的剑，我本来想说助她们一臂之力，但现在看到那个十绝阵后，才知道自己有点多余。
　　一时又不知对她们说什么了？
　　“大家要一起下水，别分散了，我估计那个混蛋可能躲在水中准备将我们个个击破。”白狐背对着我沉声下令。
　　“是盟主！”随着白狐一声令下，只一会功夫石碑林中又是死寂一遍，小青看了白狐一眼，也进入了碑林。
　　白狐过了良久才转过身来面对着我：“你走吧。”
　　“我等你一起回去。”我咬着牙道。
　　陈斌轻道：“这种场面看来我得回避一下了。”话毕他转身消失在了黑暗的甬道口。
　　“如果我不回去了呢？对了我自作多情了，我忘了你是要小洁回去。”白狐笑了，但笑中却隐隐藏着什么东西？
　　在我记忆中白狐是不笑的，就算是笑也是冷笑，而今却是在苦笑。
　　“我……我本来是想来帮你的。”我低声道。
　　“不用你帮，你忘了你答应冷倩的事吗？小洁已经决定放弃你了。”白狐刚才那武林盟主发号施令的模样似乎已经随着那些黑暗武林中人一同遁入了水中一般，现在竟有几分脆弱样子？
　　“不管是你还是小洁，我都不希望受到伤害，我来的目的只是要把你们带回去。”
　　白狐又笑了：“就凭你，你有能力吗？”
　　“我……”
　　“看来只有把真相告诉你，你才会死心的。”白狐凄然的道。
　　立时有一股不祥的预感袭上心头，我轻道：“你说吧！”
　　“我的梦罗控魂大法练成了。”她一字一句的道。
　　我失声道：“你……你这是什么意思？”我明知故问。
　　“我的意思是孙小洁已经完全的从这个身体上消失了，现在这个身体只属于我白狐。”白狐缓缓的道。
　　“我不相信。”
　　“是小洁自己答应的，她看到你对冷倩承诺后作出的决定。”
　　“你说谎！”我脸上带着比哭还难看的笑容。
　　“我白狐什么时候说过谎，现在我的话说完了你好自为之吧。”白狐冷冷的丢下一句话，转身就走。
　　“就算是只剩下你，我也要将你带回去。”我无力的靠在墙上。
　　白狐却不由得颤了一下，扭头对我道：“我？”
　　“我如何能将你舍下，我能忘记你在天龙岛上为了我差点死掉吗？我能忘记你挡在小青身前把剑刺入自己身体吗？如果我真的失去了小洁再失去你的话，我还有再活下去的必要吗？”眼泪在我的眼眶着打着转，我得承认自己的脆弱，我不是一个坚强的男人。
　　“你……你不是还……有冷倩。”白狐猛的将头扭了回去，背着对我。
　　“我……现在……我只知道一定要将你带回去。”我喃喃的道。
　　“你好自为知。”白狐突然窜进了碑林之间。
　　石殿中只剩下了我一个人。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八七节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我对自己说白狐一定在说谎，我只能相信她是在说谎，除此之外，我什么也不敢再想。
　　还有刚才我竟会对白狐说出那一番话？对白狐的感觉在我心中几乎是从来没有想过的，难道刚才的那一番话是深藏在我内心最真实的感觉吗？我不知道？我是不是个王八蛋？
　　念头在脑中一转，我也扎进了碑林之中，迅速找到了那口小井，浸入了那冰凉黝黑的水中。
　　我在水中睁大了双眼，什么都看不到，我只能从水流中感觉到潜在我前方的白狐，我迅速向着她的方向游去。
　　我一面游一面想浮上水面，但我却发现我所处的地方好象是一个水中甬道，头顶上是青砖，无法上浮，随着向前游去，水中竟慢慢的出现了光线，越游越亮。
　　前方的白狐好像猛的扎出了水面，我更是加快的游速，因为我如果我再不浮出水面的话，我身体中的氧气就要耗尽了，幸好我是习武之人，常人在这种情况之下只能借助潜水器材了。
　　等我游到白狐上浮的地方时，她又已经潜下了水向前游去了，我顾不了那么多向那光线最耀眼的地方浮了上去，浮上去后在大口呼吸时，我才发现头顶上方的是一个小小的天井，集采光和换气为一体，而且最多只能同时供两个人换气，当然只是换气而已，谁要是想从这狭小的天井爬上去，那真是不可能完成的任务。
　　我猛吸了一口气之后又扎下了水，继续向前游去，此时已经失去了白狐的踪影。
　　我又闭住了气继续前潜，当游到体内的氧气几乎算是灯枯油尽时，又出现了一个换气采光的小天井。
　　经过几个反复，我才发现那小天井设计得非常的巧妙，每隔一段固定距离就有一个，但那段距离对于普通人来说是绝对游不完，对武林中人来说，别人我不知道，但我每次都是如果到了那个距离没有换气的小天井的话，我就完蛋了。
　　一面游着心里一面想，不会没有尽头吧？别说没有尽头，就算是到了要换气时没有出现换气的天井我也要玩完，不过前面还有一大队人马，想来应该没事。
　　脑中胡思乱想的我突然在光线不太清晰的水中看到了小青？本来水中唯一的光源都来自于那隔一段距离便出现的天井，所以离开天井后就会步入黑暗当中，但随着慢慢靠近下一个天井光线又会渐渐明朗起来。
　　我估计到下一个天井还得有一半距离，我却看到了小青？她手中出鞘的青冥剑在黑暗中有微弱的光线在绽放。
　　我惊奇的看着她？但却无法开口说话，在水中无法说话。
　　她看到我就指了指前方，再指了指自己然后摆了摆手，我立时明白了她的意思，前方她不能去。
　　难道前方有那个令她丧失行动能力的电子仪器？我不及细想便向前游去，我得快点到下一个天井去换气。
　　好不容易就快要到了下一个换气的天井，我却感受到了水流中有强烈的震动。
　　随着向那天井游去，水中能见度亦越来越清晰了。
　　我加快了速度，我得赶快去换气，我竟先看到了白狐？然后又看到了那十个黑暗武林中人在围攻胡飞？
　　胡飞带着一个氧气面罩与那十个人在水中交战，那十个人却都是一个脸色，红得象关公。
　　原因自然只有一个，胡飞守住了换气口，让他们无法换气。
　　我心头一惊，看来胡飞极为精明，算来这已经是第七个换气口了，他算准了这些人经过了这么长距离的潜水，虽然在期间不断可以换气，但身体必受到影响，怎么来说比原来都要打个折扣，现在水中大家的动作无形中就慢了半拍就更好让胡飞从容使出他那些威力奇大的招式。
　　虽然看不到胡飞身上的氧气瓶，但他的脸色却与那十人血红的颜色形成了鲜明的对比，他有充足的氧气源。
　　那十个武林高手由于身体中的氧气快要耗尽的关系，现在动作也变得更是迟钝，也不知他们在这里缠斗了多久？
　　白狐由于与我说了一伙话算是从后面赶来，脸色没有那么难看。
　　大家目前只有将胡飞击退才有活路，但现在看在我眼中的是那十个黑暗武林中人不但是脸红就连眼睛都快要凸了出来了，他们攻得已经算是全无章法，一付只求能冲到换气口各自为战的势头。
　　局面已被胡飞完全控制住了，这十绝阵在水中融解了。
　　看着他们痛苦的模样，我才发现自己胸口开始憋得难受，我体内的氧气也要耗尽了。
　　我一咬牙向那在各自挣扎着朝胡飞乱攻的武林中人游去，他们围着胡飞令我无法接近，但我可不想活活憋死，我一定要抢到换气口去。
　　突然我的脚踝一紧，我涨红着脸回头看去，白狐拉住了我的脚。
　　我急忙指着自己的鼻子，再指着上方的换气口，示意我再不换气的话我就快玩完了。
　　水冰冷沏骨，但我却急得浑身发热，白狐嗖的一下游了过来，还没等我反应过来，两片柔软冰凉的嘴唇便贴了上来，一股幽香的气从她的口中传了过来，我不及细想便吸进了自己的口中，一口气暂时透了过来，白狐倏的从我身边游了开来，她手中多了一把可以随着水波荡漾的软剑，她的脸色也变得难看起来了。
　　她的武功看来是进步了，至少在内功方面，不过她把自己的内息过给了我，自己便变得气短了，她要去换气。
　　血开始慢慢的从那十个黑暗武林高手的口或鼻子中沁出，然后在水中化开，扩散成淡淡的红色直至无痕。
　　他们几乎算是丧失了战斗能力，现在只是在水中作最后的困兽斗。
　　白狐仗着手中的软剑无声的剔出一串水泡划向胡飞，胡飞将左手在剑尖轻轻一引，右手遥对白狐背心拍出一掌，他掌力所到处水竟裂开了，一道真空的分水刃倏的被他推向白狐的背心，白狐一剑落空，忙向下一潜要避开胡飞那一掌，但她还是慢了半拍头刚潜到下方时掌力形成的分水刃擦过她的头顶，她的一络青丝立时被削断，一根根的散在了水中。
　　我一个摆身也潜了上去，一个推手式想将胡飞从他牢守的地方推开，他的身子连晃都没有晃一下两手疾伸要扣住我的双腕，他的招术实是太神奇了，另我无法躲闪，我一咬牙两手疾转将太极转手式施出，胡飞的双手竟出我意料的被我双手带起的水涡牵制住了。
　　我才明白，原来他和那现在已丧失了战斗能力的十个武林高手缠斗时，毕竟也是耗了不少内力，刚才他对白狐那一掌又几乎是全力而为，他现在内力比我强不了多少，他唯一令人恐惧的就是他那威力奇大的招式，现在他的双手竟不料被我太极转手式带起的水涡牵制作了，我就象是一个得到意外收获的小孩子一般，哪肯松招，一咬牙内力竟相从手中涌出，弄出更大的水涡。
　　胡飞先是眉头一皱，然后眼睛竟带上了笑意，我明白他的意思，我看你能坚持多久？
　　我体内的氧气在渐渐的耗去，我低头看去，血不断的从那十个武林高手的五官中溢出，如红飘带一般渗入水中。
　　我再把心一横，双手全力施为，由我双手带起的水涡继续扩大，我想把胡飞全身带入水涡之中，让他旋转至死。
　　他也在用劲，他要挣脱我的控制，他的两只手一面摆着一面向水涡的外围脱去。
　　我渐渐力不从心，一只柔软的手掌突的抵住了我的背心，一股阴柔温和的真气输了进来，我顿时为之精神一震，得到了新的力量，水涡的威力自然而然的变强变大了，胡飞的两只手臂竟一同被牵制在了水涡之中。
　　我回头望去，白狐的脸竟变得红欲滴血，从她眼眸中看到的我模样也是差不多，我把眼一闭，加大了攻势。
　　我能感觉到水涡越来越大我的前方丈许的水域全被控制在这水涡之中，胡飞也被因在了其中。
　　很快白狐传来的真气也渐渐变弱了，我睁开双眼胡飞坚辛的在水涡中抵抗着螺旋之力，只差一点！
　　可我不行了，白狐也不行了，可我不能松手，我明白只要我一松手，他轻易的就可以将我们干掉，但我的眼睛却渐渐的模糊起来了，头越来越重，胸腔快要炸开了一般。
　　水的颜色变成了淡红色，那十个武林高手已经有两人翘了。
　　水涡又开始变小了，我明白我们完了，就在这时白狐手上的力道突然变强了，那力道就象剑一般锋利插入了我的背心，射入我的气海丹田，那股真气所到之处，我相信我的经脉都受到了损害，这么霸道的剑气，只有陈斌。
　　我转头看到了冷得象冰的陈斌，他也是一只手抵在了白狐身上，他将自己体内的剑气透过白狐再传给我，白狐嘴角竟沁出了血丝，陈斌的剑气太霸道了，我不及细想，便将陈斌那源源而来的剑气从手上施出，那水涡立时变成了剑气纵横的杀之水涡，胡飞终于在水涡中旋转了起来，很快他就被水涡中的剑气撕成了数片，红色的血如雾一般蔓延开来。
　　我们得救了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八八节




--------------------------------------------------------------------------------

　　要不是有会特异功能的小青我想除了陈斌外我们没有一个人能游上那长满青苔令人举步维艰的石阶。
　　胡飞身上的那个水下电子仪器随着胡飞的身体，被我和陈斌还有白狐联手造出的杀剑水涡一同吞噬掉后，小青也游了过来。
　　在她用特异功能抢救之下，那十大武林高手还是死了四个。
　　大家脱虚般的躺在冰冷的石阶上，大口的呼吸着并不新鲜的空气，我却有一种幸运的感觉，能活着就是幸运。
　　没有躺下的人只有两个，冷冷坐在我身旁的陈斌，不停忙碌为大家疗伤的小青。
　　白狐双目紧闭在调结着自己的内息，刚才陈斌向我们输送他体内的剑气，最先经过的载体是白狐，所以白狐的内伤要比我来得重些。
　　石阶上端是一个天然的岩洞，除了大家的喘息声就是钟乳岩滴下水滴的声响了。
　　微弱的应急灯发出昏暗的黄灯将我们笼罩在其中，除此之外的黑暗就像怪兽一般潜伏着等待择人而噬。
　　那四具现在还浸在水中的尸体令我们的心头蒙上了一层恐惧的阴影。
　　未知才是最令人恐惧的，我不知道接下来会发生什么事，但象胡飞那样的高手天龙帮应该没有几个人了吧？我想到了那个蒙着面的黑衣女子，她又究竟是什么人？
　　片刻的休息后，白狐缓缓睁开了双目，看了看左右：“现在我们恰好是十个人，十绝阵还能组成。”
　　我环顾四周，陈斌冷道：“别看了，她把我们算在内了。”
　　白狐站起身来朝我走了过来，皱着眉头道：“我这也是没有办法的事，如果遇上胡飞这样的高手，没有十绝阵是抵不住的……”
　　“我不参加！”陈斌冷笑道。
　　“黑狼……”白狐看着我。
　　“他不参加，便……”小青倒率先出声。
　　白狐又急急打断了小青的话：“姐姐，那生命之钥很快就能到手了，你再忍耐一下好不好。”
　　小青看着白狐的脸，无奈的叹了一口气。
　　“陈斌参加吧。”我发现自己的嘴巴原来挺笨的，竟说不出什么理由。
　　陈斌眼中光芒顿时一张：“除非她亲自开口求我。”
　　白狐看着小青：“姐姐。”
　　小青将手一甩，骄傲的笑道：“我活了这么久，亲自开口求人只有三次，没有一次是为我自己，就算是生命之钥到不了手，我生命枯竭而死也罢，我不会求他的。”
　　“白盟主，你让小青姑娘帮我们把毒解了吧，你到看到了，我们十个人已经送了四条命，大伙都不知道以后会怎么样？”那个作十绝阵阵眼的老者突然开口插道。
　　白狐把头扭过去看着他：“我不是说了，生命之钥到手后我就替你们解毒，你们不相信我吗？”白狐的语气竟带着不可冒犯的气势。
　　那作阵眼的老者忙低下了头：“属下不敢，只是我们十个人已经有四个在不明不白间就已经送了命，我们的意思是先帮我们解了毒，一、是让我们就算是死身体也能落个干净，二、解了毒大家就能更努力的为盟主和小青姑娘卖命。”
　　“老郑说得对，帮我们解了毒，我们一定会更卖力。”那六个武林高手中一个中年妇女模样的人勉强的笑道。
　　“你们的意思是我现在不替你们解毒你们就不卖力了？”白狐眼中闪着冷芒扫过那六人身上。
　　一片死寂后，那姓郑的老者才道：“我们不是这个意思，只是……”
　　“别只是什么的了，再跟我废话，让小青姑娘再给你们咬上一口。”白狐一字一句的道。
　　那六人听到这句话后，身子都在不自觉的轻颤。
　　“一群懦夫。”陈斌却哈哈大笑起来。
　　小青立时露出一口白森森的獠牙：“你是不是也想来一口试试。”
　　那六人立时嚷了起来：“小青姑娘，赐他一口。”
　　这六个武林高手显然对陈斌出言相讥极为不满，只能这样还以颜色。
　　陈斌也站了起来，一身白衣已被他的内力烘干了：“我要你满地找牙。”
　　白狐抢到了两人中间：“姐姐冷静一下好不好，陈斌你别给我添乱了，不是看在黑狼的面子上，我们八人一同出手你也别想活着走出这儿。”
　　陈斌身上立时剑气暴涨：“别说你们八人，就算是那四个没死一并上，我也不放在眼里。”
　　那六个武林高手也站了起来。
　　我心头一惊，难道陈斌要动用他所谓的天剑？
　　我忙拉住了陈斌：“陈斌你就算帮我，别在这里动手。”
　　白狐也厉声对那六人叱道：“没有我的命令，谁也不准动手，姐姐生命之钥到手之后再……我们走吧。”
　　他们八个人仗着那盏小小的照明灯快步走向阴潮的岩洞深处，我和陈斌隐在灯火照不到的黑暗中跟在他们后面。
　　岩洞时窄时宽，前方竟有微风吹来。
　　我在心中默默的想：“生命之钥一到手，我就带白狐离开这里，她为了报答小青的救命之恩所作的一切，已经够了。”
　　自然光线从前方隐隐传来，走了一会儿，灯就关上了。
　　“到了。”小青的声音带着一丝兴奋。
　　我抬头看去前方是一个更大的岩洞，那岩洞怎么看怎么都像是一个的龙嘴，天然的龙嘴。
　　步入天然的龙嘴，一道耀眼的阳光从高高的岩洞顶部一个小洞中照了下来，阳光所罩之外是一根盘着一条精致小石龙的石柱，那小石龙的嘴中端端的衔着一把金光四射的钥匙。
　　那根在岩石堆中心的石柱也在阳光中幻出奇异的色彩。
　　小青一个前跃扑向了那根石柱，一个更快的身影却从我们身后闪电一般掠出，抢在了小青的前面到达那根石柱。
　　大家同时吃了一惊。
　　我更是失声叫出：“小涯？”
　　郭天涯站在石柱下指着那生命之钥道：“谁也别过来，谁过来我就将这生命之钥毁了。”
　　小青在他前方停了下来，迷惑的看着他。
　　“为什么？”我不解的道。
　　“因为这个东西是属于我的。”郭天涯灿烂的笑道。
　　大家都征征的望着他。
　　只有小青缓缓的道：“我明白了。”
　　“你总算有点脑子，那羽蛇神殿中的能量只能够我一个人用。”郭天涯面有得色。
　　“我不明白。”我大声的喊道。
　　“他……他是我的同伴。”小青无可奈何的道。
　　“你说错了，你是经过基因改造成人的蛇，我不同，我本来就是人。”郭天涯脸上出现了悲伤的神色。
　　“小涯，你究竟是什么人？”我向前走了两步。
　　“不要过来，段哥哥，这个称呼还真他妈的恶心，我比你爷爷的爷爷的爷爷还要老。”
　　“你……”
　　郭天涯摇头道：“我真不是知道是要谢天龙帮还是要恨天龙帮，那群外星的王八蛋从玛雅迁到中国建立天龙帮以后就开始疯狂进行地球生物的基因改造，不但是动物，人也在改造之列，像我这样的小孩子也不放过。”
　　“天龙帮给你带来了不死不老，你还是感谢天龙帮吧。”一直不开口的陈斌突然道。
　　“我恨他妈的不老，你可试过面对一个你喜欢的女人，你却束手无策的的样子？这几千年以来，我一直游荡在人世间，我喜欢过两个女人，但她们却都只把我当作刚吃完奶的小孩子，你能明白我的痛苦吗？那种想爱却没有能力爱的处境？”郭天涯痛苦的道。
　　“但是生命之钥我们不能给你。”白狐冷道。
　　郭天涯没有理她：“后来，我只有把她们杀了，抱着她们的尸体一直到腐烂为止。”
　　我不由得抽了一口凉气：“你的身份是假的，原来的郭天涯呢？”
　　“他当然是死了，死于我造成的车祸中。”
　　我想起了我曾调查过郭天涯的资料，郭天涯和他爷爷奶奶曾在一年前出过一次车祸，全车十七人只有郭天涯一人生还，看来就是在那个时侯，这个郭天涯出现了。
　　“那郭天涯到外地以后那神秘失踪的双亲？”
　　“我当然也不会让他们留下活口。”
　　我缓道：“你杀了那么多人，选择这个身份只是为了接近天龙帮的冷倩？”
　　“看来你还不是太笨，我一定要这生命之钥，它不但能补充我快要枯竭的生命还能令我的身体再次成长。”郭天涯快意的笑了。
　　“你以为你能走得出去吗？”白狐冷哼道。
　　“我虽然没有特异功能，但我这学自丐帮的武功都快有八百年了，你们拦不住我的。”郭天涯沉声说道。
　　听着他那熟悉的童声，我的心却不禁发毛起来了：“那次从军方飞机上坠落，你的伤也是装的？”
　　“我那当然不能让你怀疑，活了这么久怎么伪装成一个乖孩子我是会的。”郭天涯一手将那把金光闪闪的生命之钥握在手中。
　　那条小石龙的嘴立即咔咔一响合上了，我们还没有反应过来，轰的一声巨响，那天然形成的龙嘴也猛的闭上了，我们被困在其中。
　　大家在惊慌失措当中，郭天涯突然惊呼一声，如被电击一般将手中的生命之钥抛了出去，软软的倒在了地上，脸色铁青。
　　“那生命之钥上有毒。”小青跑了过去。
　　扎扎之声大作，那条盘着小龙的石柱竟移到了一边，原来的位置出现了一个黑黝黝的洞口。
　　“他没有抗毒能力，所以他死定了。”洞中传来了雷霆龙的声音。
　　“你不是在什么练功室吗？”白狐惊道。
　　嗖的一声，雷霆龙从洞口下窜了上来：“想不到我会在这儿闭关吧？那个练功室只不过是掩人耳目罢了。”
　　“你练成了天龙诀的最高境界？”我看着他那一双充满神秘感的眸子。
　　“对你们几个小毛贼来说，并没有多大关系，除了那个妖孽，你们全都死了。”雷霆龙笑了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第八九节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“对你们几个小毛贼来说，并没有多大关系，除了那个妖孽，你们全都死了。”雷霆龙不屑的笑道。
　　“大家布阵！”白狐轻击双掌，那六个武林高手与小青如穿飞的蝴蝶一般将雷霆龙团团围住。
　　雷霆龙立在岩石堆上，将双眼一横：“不自量力。”
　　空气中弥漫着杀气，雷霆龙一身衣衫无风自动，洞顶的阳光已不知遁向了何方？
　　雷霆龙强势的霸气瞬间填满了这个岩洞，我的手心不禁沁出冷汗，冷如寒冰的陈斌却是紧锁双眉。
　　“黑狼你和陈斌快进阵，不然大伙只有死路一条。”一头秀发乱舞的白狐的吼道。
　　“我发天剑需要时间，进阵再说。”一脸严霜的陈斌与我一道跃进了十绝阵的空出的两个位置。
　　现在我才算明白了，所谓的十绝阵就是十个绝顶的武林高手所组成的阵势，不知道我这样解释，白狐会不会认可。
　　“黑狼你听着，十绝阵最基本要求就是舍身制敌……”白狐话还未讲整个人就向后倒飞出去了。
　　雷霆龙看似轻轻一掌向白狐拍去，想不到威力竟是如此之大，不但白狐被他掌风撞飞，在一旁的我几乎也是连气都透不过来了。
　　就在白狐退飞的那一瞬间两道剑光带着小青与陈斌从左右两边分袭雷霆龙两胁，杀意激昂的空气被闪电般的快剑撕裂的的声音，清晰入耳，他们两人中任何人的一剑只要斩到雷霆龙都可以将他断成两截。
　　“杀！”随着作阵眼的老郑一声令下，我们这些反应稍稍迟了一点的七个人也各施竦手齐齐向雷霆龙攻去。
　　漫天掌剑拳腿影中，雷霆龙竟淡淡一笑，两手倏的一张左一指右一指分别弹在陈斌与小青的剑上。
　　小青惊乎一声，青冥剑脱手而飞，虎口鲜血长流。陈斌就没有那么好运气了，他手中的钢剑怎能比得上小青手中上古神兵青冥神剑，那钢剑在雷霆龙指下竟化作了千万激飞的钢沫，陈斌白衣上标起一道血箭。
　　雷霆龙前方包括老郑在内的三大高手为避过那蜂群般的钢沫，只好收势避让，那蜂群般的钢沫顿时刷刷几下全射入了坚硬的岩石之中。
　　就在这电光石之间连同我在内的四个武林高手的联手一击就要结结实实的落在雷霆龙背上了，我的双掌就在要确及他的背心的瞬间，手上的力道突然不见了，我整个人就如置身于黑洞中一般，一切力量一泻千里，就连呼吸都作不到了。
　　我侧目看去，身边的三人也如我一般，不是在进攻了，只是无力的挣扎想摆脱雷霆龙造出来的那个“能量黑洞”。
　　嘴角挂着一丝鲜血的白狐凌空射来，一剑直指雷霆龙眉心，雷霆龙将头一偏，左手凌空对着白狐的剑虚转一圈，白狐的身体便随着手中的剑一道在空中疯狂的旋转起来。
　　他这一招就像我们对付胡飞的那一式一般，但我们不但是合三人之力，而且还是在水中才得以造出水涡，他只是在个虚晃数下，白狐便完全的被他制住。
　　一道青虹如灵蛇一般缠向雷霆龙的脖子，雷霆龙看也不看，右手一提，便将小青的青冥剑握在了手中，
　　我顿时松了一口气，但感觉还是挣不脱那黑洞，我们置于雷霆龙身后的四人仍旧汗如雨下，我咬着牙拼命的挣扎，再不脱困我很快就会脱虚而死。
　　小青随着雷霆龙捏着剑的右手挥动，也被甩到了空中，但她咬着白森森的牙没有放手，就如沙袋一般被雷霆龙挥来挥去。
　　转眼间那作阵眼的老郑领着两个武林高手又已攻到，三人联手来势汹汹，雷霆龙一声清笑，双腿连环疾踢，他们三人便口吐鲜血激飞向后猛的撞在了岩石之上。
　　爆炸似的剑气，惊涛骇浪般扑面而来，就连我的一头短发也闻风而动，被强劲的剑气刮得向后扬起。
　　趁隙攻向雷霆龙胸口的陈斌手缘剑气暴发，刷的一下随着陈斌剑气所到之处，雷霆龙胸口扬起了一道血痕，我心头大惊难道陈斌终于施出他的天剑了？
　　雷霆龙狂吼一声，两手向前一抡，小青和白狐竟被他当成了武器，如两颗陨石一般带着千层劲浪射向陈斌，一直被旋转着的白狐率先撞在了陈斌护于胸前的双臂上，小青猛的接迭而来，三人叠在一起一同撞向岩石，陈斌紧闭着双目，用力抵抗，终于在撞到岩壁之前堪堪停住，但三人口中已是血箭狂飙。
　　就在此时因为雷霆龙将小青与白狐扔向陈斌，耗了不少力，我们才得以在那瞬间挣脱，软软的躺于地上。
　　“谁还要再试？”雷霆龙得意的笑道。
　　我的心开始绝望了，我明白我们这个临时组合的十绝阵在雷霆龙的面前实是不堪一击。
　　不可能胜的，我心中隐隐感到，除非发生奇迹，我们已陷入了一个无法觉醒的噩梦之中。
　　满地的血，我知道下一秒必将尸横遍岩。
　　我等待着雷霆龙给我的最后一下。
　　“中了绝毒你竟然还不死？”雷霆龙轻啧一声，飘向了半坐在地上的郭天涯。
　　这一刹那整个世界似乎都静止了，大家的目光都投在了小涯身上，他满身的黑气竟全褪到了右掌之上，他在逼毒。
　　“你的内力果然够深厚。”雷霆龙凌空一抓罩向了郭天涯的脑门，郭天涯缓缓举起左掌迎了上去。
　　轰的一声巨响，雷霆龙向上飞掠数米，郭天涯盘膝而坐的下半身竟陷入了土中，黑气立刻蔓延了郭天涯的全身。
　　郭天涯的五官立时沁出缕缕黑血，郭天涯象是自知活不成了，一声怒吼：“陪你大爷一起去死吧！”
　　我们缓缓爬起的十人此刻心中的希望竟完全的寄托在了郭天涯身上。
　　他双掌全力向一翻，击向身在空中的雷霆龙，这是郭天涯的临死的全力一击，他那数百年的内力不容小觑，掌声化雷。
　　几乎所有的人都睁圆了双目，身在空中的雷霆龙却一个怪翻，竟从一个意想不到的角度堪堪避过了郭天涯的临死一击，翻到了他的身后，一掌结结实实的拍在了郭天涯的背心。
　　混着血的五脏六腑“波”的一下从郭天涯被掌力涨暴的肚皮处疾飞而出，乱纷纷的的落在地上或挂在岩角，转眼就成了黑色。
　　我猛的扑了过去：“不要啊！小涯！”
　　那满面血污的郭天涯竟笑了：“黑狼，你好。”
　　黑色的笑容转瞬凝固在他的脸上，他那乌黑的双眼虽然大大的睁着，但却已经没有了任何生气，他死了。
　　我们缓缓爬起的十人带着累累伤痕的身体各自凝气又围住了雷霆龙。
　　雷霆龙意外的没有立刻出招，想来他刚才与郭天涯对的那一掌也让他体内真气运转稍滞。
　　岩顶突的一亮，阳光又移了进来，我似乎看到了一丝生机。
　　我将双目的余光向两旁一扫，猛然发现了紧闭双唇的白狐竟一直在看着我，眼中流露着关切之意。
　　此时已不容多言，随着阵眼的老者一声急叱，我们十人同时先发制人。
　　陈斌十指疾舞，十道无坚不催的剑气交叠起伏如网一般罩向雷霆龙，小青的一柄青冥剑挥如晶虹，快若闪电，划空之声如虎啸龙吟，白狐剑影如山也射向雷霆龙，我几乎是全力而出，一掌轻一掌重，一掌虚一掌实，交替拍出了无杀太极两仪掌。
　　那七个武林高手也均是如我们一般，施出临死一击，我想我无法形容这场面，若在平时我相信没人能接下我们十人的全力一击，但现在我的自信却……
　　电光火石之间，雷霆龙没有硬接我们十人联手一击，双足一踮，冲天击起，白狐神色一动：“黑狼你作底盘。”
　　说话之际，他们九个人已经跃上了空际，这就形成了一个空中的十绝阵，而且是一个能全方位向雷霆龙进攻的十绝阵。
　　我在地面也就是雷霆龙的下方，白狐跃到了雷霆龙的头顶，其他八人则在空中与雷霆龙平行跃起，十人再次出招，雷霆龙避无可避。
　　刹那间，我已无法看清雷霆龙的身形，只剩下影子，因为他竟用超人的速度在十绝阵中与每一个人分别对招。
　　他犹如疾转的风车并四处翻飞，掌声，剑声，叱声，随着杀意回荡在空气中。
　　我的双掌被他的双腿震得渗出了血，但我只有硬撑，我一放弃累大伙一并死。
　　虽然只是在刹那间，但每个人都至少与被困于十绝阵中的雷霆龙对了五招。
　　雷霆龙游刃有余，我们都已在崩溃的边缘。
　　突然雷霆龙的双足猛的踹在我的胸口，我一口鲜血喷了出来，顿时惨叫声四起，血如雨下尸首横飞，肚烂肠飞。
　　只剩下雷霆龙一人站着，他的身上虽然也沾满了血，遗憾的是都不是他的。
　　我用我最后力气想叫白狐，可是胸口却一点都不争气，痛得要命，一张嘴腥浓的血又一口呕了出来。
　　“黑狼……是我累了……你。”两肩已变得血内模糊的白狐躺在我的身边不远处。
　　雷霆龙幽幽叹了一口气：“我也不想杀你们，这是没法子的事，妖孽等我杀完他们就带你走。”
　　满身血污的小青艰难的将手一挥。
　　雷霆龙皱起眉头道：“你不愿意也由不得你。”
　　“轰”声大作，那已经关闭的岩洞门又突然打开了，我才发现石柱上的那条小石龙的嘴中又含住了那金光闪闪的生命之钥。
　　原来小青刚才挥手是用特异功能将钥匙送了回去，尸首中顿时窜起一条人影，向洞口射去。
　　是陈斌，他还能动？
　　雷霆龙淡淡一笑：“你走得了吗？”闪电般的向他劫去。
　　我忍着每说一个字便牵动着胸口千般痛楚，嘶着嗓子喊道：“雷智~~森~~我手中！”
　　这句话果然就如灵丹妙药一般，飞逸的雷霆龙立时僵住了身形，横眉对我一望。
　　陈斌转眼已经消失我的视野内，我艰辛的用手抹了抹口中不断涌出的鲜血：“我骗~~”
　　一句话没说完，我便闭上了眼睛，也许是因为不断失血的关系，整个世界以我为中心一般开始不断的旋转起来了。
　　我清楚自己就要失去意识了，迷迷糊糊中听到小青微弱的声音：“只要不伤害他们两个……我便答应你改造……若不然我便自杀。”
　　“姐姐。”白狐的声音听入耳中已细如游丝。
　　“你竟敢要胁我……”
　　薄薄的眼皮挡不住阳光的侵袭，我缓缓的睁开了双眼，宽敞的落地玻璃窗外是风动的绿林。
　　清澈的游泳池将艳阳的粼粼波光反射到雪白的天花板上。
　　难道那一切只是一场恶梦？
　　但我的肩头一动，我的全身立刻没有一个地方不痛的感觉清晰的告诉我，我活不长了。
　　就连张嘴全身剧烈疼痛的人还能再活几天？
　　门缓缓的打开了，一个一身白袍黑发披肩的少女带着安慰的浅笑向我走了过来。
　　小洁，小洁没有消失！我张口想叫，但我却办不到。
　　“你总算醒了。”她慢慢缓到了我的床沿坐了下来。
　　我眨着双眼却说不出一个字。
　　“小青姐答应接受天龙帮的造龙计划，我们才能暂时免于一死，这是龙城雷家的别墅。”她柔声道。
　　我用力的翕动着两片无血的嘴唇，盯着她的脸。
　　“你放心吧，你一定能活下去的。”她咬着牙对我轻道。
　　我用力翘起嘴角，想做出一个的笑容让她放心，但只是牵动了几下嘴角，便痛得一塌糊涂，终是无法做到。
　　大滴大滴的眼泪顿时落在了我的脸上，看着她哭泣的模样我的心也痛了起来，我真想用手抚住她清秀的面孔，替她拭去眼泪，对她说，小洁不要哭了，可这些最简单的东西我都已无法做到。
　　想着想着，一股腥味伴着暖流从腹中冲了上来，热而黏的液体从喉头涌了出来。
　　“黑狼，你可知道？”她突然一顿将脸上的泪水拭去。
　　血已涌上口腔，我紧闭着嘴，我不能再让她看到我吐血了，我要将血吞回去。
　　“你可知道，如果你死了，我就会杀光你的全家，所以你不能死。”她斩钉截铁的对我道。
　　正在缓缓咽血的我，一听她的话，心头大惊，她竟是白狐？血又涌了上来，我艰难的闭着嘴。
　　冰凉的泪水又滴在了我的脸上。
　　“自从我诞生的那一天起，我便认为自己是没有明天的，我只是孙小洁的附属品罢了，我终有一天会随着她性格的成长消失在这个世界上。”她说到这突然躺在了我的身边，她美丽的眼睛几乎要碰到我的脸了。
　　“可惜我的双手无法动弹，不然我一定会抱住你。”白狐幽幽的道。
　　我终于艰辛的将血吞了下去，口腔中只残留着血液那又腥又咸的味道。
　　“她的身体，她的朋友，她的一切，以及她身边的这个世界都不是我的，都不会属于我的，我只不过是个过客罢了，我的诞生只是为了一个武字，我不过是师傅让她习武的工具而已，我清楚自己的未来是灰色的。”
　　我静静听着她的诉说，白狐竟会为我而哭泣？我心中竟有一丝异样的感觉。
　　“我看淡了一切，我只是尽力的履行自己的职责，保护身体的主人孙小洁，杀该杀的人，冷漠的接触这个世界，直到遇见了你，如果不是你我根本也不会想去学什么梦罗控魂大法，因为遇到了你，我才发现我竟也会喜欢人的，原本两个人相互爱恋是我眼中是一件很无聊的事，你可知道我甚至有点嫉妒小洁和冷倩，我竟生出了待在你身边的想法，不可思议的是我希望能陪着你一直到变老至死，我好奇怪。”
　　我闭上了眼睛。
　　“如果你问我相不相信爱情，我可以肯定的告诉你，不相信，但……但我相信你。”
　　不争气的泪水从紧闭的眼角溢了出来，我在心里一直在逃避白狐这份情感，我连想都不敢去想，只对自己说，我很在乎她，但现在……我觉得自己就要死了，而……
　　心中一疼，血又涌了上来，我终于控制不住了，双唇一张血从口中吐了出来，洁白床单立刻沾满了血。
　　她用力从床上弹了起来，惊慌失措的道：“我……我马上去叫人，我的手动不了……你等我……”
　　我艰难的摇了摇头，对她示意不用了。
　　她立刻用力的摇头道：“我……我让他们找小青姐来，不会来不及的……”
　　我用唇角艰难的向上翘起，终于作出了微笑状，这是我在死前唯一能做的。
　　门突然猛的打开，一个漂亮的女人冲了进来。
　　白狐惊叫道：“你是什么人？滚开！”
　　那女人并不理会白狐，冲到我的身前，右掌放在我的胸口，我认识她的那双眼睛，那双秀美的眼睛。
　　我又渐渐失去了意识……

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九十节




--------------------------------------------------------------------------------

　　再次转醒，天已黄昏。
　　夕阳的余辉透过那巨大落地玻璃窗，照在白狐关切的脸上。
　　我原以为自己再也不会睁开眼睛了，想不到还能再次从黑暗中苏醒过来。
　　她的一双美目凝在我的脸上：“冯阿姨救了你，你一定会好起来的。”
　　我一头雾水的看着她。
　　她看到了我迷惑的眼神后，柔声道：“冯阿姨说你认识她的，你不知道她是谁？”
　　我眨了眨眼睛表示我不知道那个什么冯阿姨是谁？就算对于我还能活下去，我也是心存疑问，这么重的伤？
　　“你不知道她是谁？那她又会是谁？能自由出入龙城雷家禁区的人定是大有来头。”白狐蹙起秀眉开始分析起来。
　　“而且看她救你时出手的模样，显然武功……”
　　“笃笃笃……”就在这时响起了敲门声。
　　“什么人？”白狐不耐烦的道。
　　“来看病人的人，你再不开门他可能又要变成死人了。”门外传来了一个柔美动人的声音。
　　我猛的想起混迷前的那双眼睛，是她？将我从胡飞手中救出来的那个黑衣女子。
　　如果我能开口的话，我一定会说，谁说我是病人，我只是受了伤，最多算伤人！可惜……
　　那双温柔平和的眼睛嵌在一张洁白美丽的面孔之上，她给人的感觉就如她的声音一般又像少女又像少妇，她仍就一身黑色的装扮，显得十分高雅。
　　白狐显然因为她救了我，对她十分尊敬，轻声道：“冯阿姨。”
　　那冯阿姨目光停在了我的脸上，良久她才看着白狐叹道：“我本该把你杀了。”
　　我心头一惊想不到这么温柔的她竟会说出这一句话。
　　“什么意思？”寒霜乍然抚满了白狐一脸。
　　那冯阿姨眉头一皱：“杀人就是杀人用得着那么多理由吗？”
　　白狐立时斩钉截铁的道：“你要杀我不难，只要你能救黑狼，我绝不还手。”
　　“我要杀你能容你还手吗？噫！小段你想说话？”她快步走到床前，手一搭到我的脉门上，一股暖流便走遍了我的全身，特别是喉咙痒痒的。
　　我轻咳了几下，身上并没有先前那么痛，倏的又从她手中传来一股暖流直冲我的喉头，我微张着嘴：“你若……杀她……我便不让你救。”在她那奇妙的力量作用之下，我竟能说话了？
　　她立时将手一收，摇着头叹了一口气：“笨蛋，真是个笨蛋。”
　　那股暖流被她收回去以后，我便无法再开口了。
　　“什么意思？”白狐话中夹着几丝冷意，看来要不是因为她能救我，白狐早和她动上手了。
　　“她怎么这么傻？真是自作多情啊？”那冯阿姨喃喃的道。
　　我心头一动！
　　“我求你快些救他吧！不要再说这些不相干的话了。”白狐道。
　　“谁说不相干，要不是为了倩儿这个大傻瓜我也不会来救他。”
　　白狐一惊：“你……你是雷冷倩的妈妈？”
　　那冯阿姨没有理白狐，只是对我轻道：“倩儿这个傻孩子走喽！临走之前她对我你已经来到龙城，让我一定要照顾你，别让你死了，若是你死在龙城，她这一辈子便不再见我和她爸。”
　　冯阿姨原本那保养得很好的脸上此刻竟现出了老态。
　　我才想到，原来冷倩在那森林中已经将我认出，但她只是淡淡的一句：“树上的人好自为之。”就头也不回的走了。
　　“那傻丫头从小到大什么都不会，就是只知道用自己来胁迫最爱她的人。”冯阿姨又叹了一口气。
　　在我记忆中的冷倩一直都是温柔的，想不到她竟还有这样的一面，为了我？我算个什么东西？
　　我不由得要想起了那个死在我怀中的未来冷倩，为了我值得吗？
　　“你心里到底爱不爱她，你给我一个答案。”她慈祥的看着我，两根指头也携着一股暖流进入了我的身体。
　　我注意到此时站在一旁的白狐冷冷的看着，掩饰着心中的惶恐，期待着我的答案。
　　我脑中念头千转，想着冷倩为我所做的一切，想着她楚楚可怜的模样，我能说不爱她吗？
　　但现在我身旁还站着一脸期待神色的白狐，她我……我也是喜欢的，我若说出来……
　　我张开了双唇，但又马上闭紧，就如此反复着，过了半响终于才开口道：“爱的。”
　　冯阿姨顿时眉看眼笑：“倩儿若听到了……”
　　“你的宝贝女儿听到了只会哭，你难道不知道他还喜欢孙小洁吗？”白狐的脸上挂着刻意的冷笑，可她那落寞的表情已无法掩饰。
　　“小丫头吃醋了。”冯阿姨眼中笑意更盛。
　　“谁……谁会吃醋……我……我只是替孙小洁……不……不值罢了。”白狐猛的扭过头去。
　　我想说白狐我也是喜欢你的，但冯阿姨的手却早已松开，没有了她传来的真气我无法说话。
　　“你出去。”冯阿姨柔声对白狐道。
　　“我不走。”白狐紧闭着双唇，冷冷的道。
　　“我要救他，你还不走。”
　　“要救就在我的面前救，难道还会见不得人？我怕你将我支开想害他！”白狐显然是气急败坏了。
　　“别人喜欢的是我的女儿，都不喜欢你，你还死赖在这？真是不要脸。”冯阿姨缓缓的叹了一口气。
　　白狐那本来就没有什么血色脸变得更苍白了。
　　她厉声道：“他一天不复原我一天就不会离开他，直到我死。”
　　看着她凄绝的模样，我却无法开口安慰她，我不如死了，想到这我无奈的闭上了眼睛。
　　“你还没看到吗？别人都已经闭上了眼睛不想再看到你了，别在这里碍手碍脚。”
　　我急忙又睁开了眼睛，白狐已夺门而去：“你一定要医好他，若不然我就杀了你的宝贝女儿。”
　　听着白狐远去的脚步声，我心急如焚，我真恨自己。
　　“你不用急，她出不了这房子的，里里外外都是我们天龙帮的人，你们是被囚禁于此。”冯阿姨温柔的道。
　　我闭上了眼睛不去看她。
　　“你一定在恨我把她气走吧？我看得出你很在乎她，绝对要甚于我的女儿，我只所以要这样做，不为别的只为我的女儿。”她缓缓的道。
　　“但若倩儿知道我这样做，她也一定会恨我，没法子的事，天下那个父母不希望自己的儿女能得到幸福。”
　　听着她的话我又不由得睁开了双眼看着她。
　　“倩儿这孩子，你别看她柔柔弱弱的，其实她心里是很好强的，和她爸一样不管什么事情只要自己决定好了，就算用十头牛来拉都不会改变。”
　　她望着窗外的残阳脸上挂着无奈的苦笑。
　　“算了不说这个了，不过你伤得也实是太重了，全身经脉几乎全都断了，就算医好了也是个不能动的废人，不过这样就苦了倩儿……”
　　她摇了摇头又道：“不过我有个法子可以让你不但能恢复以前的生龙活虎的，武功还可以更胜从前，但是我用了这个法子，我一家三口都有性命之忧，所以你得答应我一个条件。”
　　我虽然对死亡有着本能的恐惧，但对我来说如废人般的活着真不如死了，我眨着眼睛示意她说。
　　“娶我的倩儿为妻。”她一面说着一面又将她的真气送入我的身体。
　　我虽然又可以说话了，但我却无法开口。
　　“我也知道你要考虑一下，我给你一天时间，明天我才来，到时给我一个答案，你身体不能再拖了，再过两天我都帮不了你啦。”她扭头就走。
　　空荡荡的卧室中只剩下我一个人躺在其中，迎接即将到来的黑暗。
　　能不能活着走出龙城还是一个未知数，但对于娶冷倩的事，我原来已经答应过未来的她了，现在冯阿姨再次提出这个要求，我本来应该是一口答应的。
　　但白狐还有小洁，小洁是不是真的如白狐所说的消失掉了？我还不敢肯定。但对白狐来说，她将自己对人生的希望寄托在我的身上，我如何能……
　　如废人般的活着，我又该怎么办？
　　脑中乱得一塌糊涂。
　　当月光透过落地窗漫进房间时，一个护士模样打扮的人推着一个小车走了进来。
　　检查身体，打针，喂药，喂食，她竟然没有说一句话，弄完她的份内工作又推着小车走了。
　　我一直到天亮都没有合眼，因为白狐她没有出现。
　　陈斌现在身在何处？还有那个小青她是否被改造成龙了？我脑中是越想越乱。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九一节




--------------------------------------------------------------------------------

　　清晨暖暖的阳光缓缓爬到我的身上时，门外的冯阿姨走了进来，她身上的衣服虽然换了一个款式，但仍旧是黑色。
　　她温柔的笑着将手搭到了我的脉门上：“小段你可想好了。”
　　“我答应你娶冷倩为妻。”我无力的望着她道。
　　“好，识时务者为俊杰，你要记住了，你不可以反悔的。”她的声音中带着压抑不住的喜悦。
　　“我不悔。”
　　她嘉许的笑着对我点了点头：“好现在我就传你雷家的天龙诀。”
　　天龙诀，这三个字也是随着我对天龙帮的了解渐渐熟悉的。
　　但我对此所之甚少，只是知道这是有外星人血统的雷家所拥有的超级武功，据说是绝不外传。
　　“安照雷家的规定，是不能传给外人的，不管谁违反了这一规定都只有死路一条，或者说只有一条死路；血被抽尽而死，所以说将天龙诀传给你一旦被人知晓了，我和倩儿她爸一共父女三人只有死路一条，幸而现在倩儿不在龙城……”她脸上的笑容此时已转换成了忧虑之色。
　　“胡飞不是外人？”她的手还搭在我的脉门上，我得以说话。
　　胡飞的武功在短短的数十天里竟提高几到不可思议的地步，从开始我就怀疑他学了天龙雷家的不传之秘天龙诀。
　　“他当然不是外人，你想一下我姓冯的能学雷家的天龙诀，他自然也能？”
　　我皱着眉头道：“那什么才叫外人？”
　　冯阿姨那柔美的脸上又挂上了淡淡的笑意，没有回答我却道：“要嫁给天龙雷家的女人挑选是非常严格的，为了培育出优异的后代，为雷家传宗接代的女人必须是各方面都要优于常人，而且还要在八岁以前换血，换成雷家的血，就算被选中了如果通不过换血这最重要的一关而出现排斥现象亦会死去，但能接受雷家血统的人在人类中的比例最多也就是一万比一，我和妹妹算是非常幸运，记得当时我们那数百个女孩子之中一共有三十个最后入选，结果在换血这一关死了二十八个，想起当时生活在一起的小伙伴们一个个的死去还真是心有作悸，结果妹妹嫁给了霆龙，但却因为抄劳过度终是死了……”
　　说着说着冯阿姨竟陷入了对往日的追忆之中。
　　“胡飞也换了血？”我轻道。
　　她缓缓的点头道：“能不能接受雷家的血，是用仪器都无法检查出来的，所以合不合适只有冒死一试，胡飞的勇气的确非常惊人，为了学天龙诀他竟在已绝不适合换血的年纪换血，他的死亡率是百分之九十九，但他很幸运……”
　　“不过他还是死了。”我插道。
　　“是人总难免一死，但如果他学全了天龙诀，死的不会是他。”冯阿姨笑道。
　　“只有雷霆龙才能学全？”
　　“不错，但应该说只有天龙帮的帮主才能学全，这是祖宗的规定，而帮主的继承人必须在大婚之后才能修习天龙诀，但森儿现在是想学但又不想结婚。”
　　“难怪雷智森的武功那么差。！”
　　“倩儿她爸其实也知道天龙诀最后一层的口诀，但他却不能修习，他作为天龙帮的二帮主掌握着天龙诀的全部口诀只是一个后备作用，如果帮主发生了什么意外，他马上可以修习最后部分并保护天龙帮和捍卫雷家利益，而我却是知道全部天龙诀的第三个人，因为倩儿她爹曾在娶我时发誓两夫妻之间绝不会有秘密，现在传你口诀我却必须对他保密，而你是天龙帮的敌人，就算你以后娶了倩儿也永远都不能是雷家的人，我传授天龙诀给你反正已是死罪了，那我为了保护倩儿索性将天龙诀的口诀全部传授给你。”她眼中的神色开始变得凝重起来了。
　　我看着她，我自然无法拒绝。
　　“天龙诀虽可以说是一门武学，但却是不同于你所接触到的武学范畴之内，它是天龙帮的祖先，根据人类的体能的极限所设计的一套能将人类对力量控制的发挥到最强程度的方式，它以超越我们人类所不能达到的意境，创造出这套能将人类自己融合在天地宇宙万物之间，发挥自身以及将身外的一切力量，控制和利用到颠毫的方式……”
　　听着冯阿姨深入浅出的娓娓而谈，不算太笨的我还算基本上能明白个十之八九。
　　“师傅领进门修行在个人，这天龙诀更是讲究各人的领悟能力，象胡飞之所以能进步得如此之快，一个是因为天龙诀神奇的力量，一个也是因为他对武学所拥有的过人天赋。”
　　我这个人虽然不算太聪明那种，但对于武术方面的天赋，我自认为差不到哪去，想当年舅舅就是因为觉得我是块学武的料才收我为徒的。
　　她突然长身而起：“我从现在起就要传你口诀，你先得牢牢记住，之后有不懂的你大可问我，你听好了：天龙之气，始于天地，人有百骸，气皆存之，星动而月移，意动则身行，通微晓真……”
　　虽然死记硬背是我从小到头最头疼的事情，然而现在我却在津津有味背诵这一大段未能理解的东西。
　　七十二句短短的口诀，我将近花了半个小时才牢牢记住好。
　　“现在我先替你过气，助你恢复损坏的经脉，以后每天一次对你是大有益处的。”
　　暖流随着冯阿姨的手走遍了我的全身，不知不觉是我便沉沉的睡了过去。
　　白狐再次出现时，又已经恢复成了原来的白狐，冷冷的，言语中盛气凌人。
　　只是每天来转一转，看看我的伤势便离去。
　　在冯阿姨的帮助之下，我对天龙诀的修习进步是异常的神速，原来虚弱的身体，在每一次她替我过气的时候都会点点滴滴的聚集起一些元气，如此反复我内体的元气也因此渐渐雄厚起来了。
　　而这元气却不同于我以前的武当派内家真气。
　　冯阿姨对我说：“你全身经脉已断，也就是说你原来的武功全都废了，所以在修习天龙诀时你也就自然而然的避免了两种不同武功之间的冲突，这也是你进步神速的一个原因。”
　　随着天龙元气渐渐的在我体内形成，我身体里面的经脉也就渐渐随之贯通连接起来了。
　　只是短短的三四天之后，我便可以缓缓开口说话了，白狐来探我的时候，看着我渐渐好转，明明很替我高兴，表面却上还是装出冷模的样子。
　　看着她的模样，我心里真不是滋味，但我又不知道自己应该对她说什么？
　　可以自己开口以后，我更是不耻下问，在冯阿姨的的教导下，我总算领略到了武学的至高境界。
　　随着修习到后面，对身边的世界的观察更是越来越敏锐，连眼中看到的东西也越发清晰，窗外飞鸟的速度竟让我觉得比以前要慢了不少，冯阿姨告诉我那是因为我的眼睛对速度的捕捉比以前变强了，我的耳朵甚至能在静夜时听到远处巡逻哨兵的低声细语，更有趣的是我可以从别人的心跳声中猜测他的思维，比如白狐每次见我都是一脸冷模的样子，但她的心却跳得异常的快，我就知道她还是对我很紧张。
　　我虽然可以有能力下床了，但冯阿姨却吩咐我千万不要，否则会泄露她教我天龙诀的这个大秘密。
　　我每天的洗漱仍是由那个不太和我说话的护士替我进行，不过到了后面我示意自己好了一点，也仍由她扶着我去做。
　　白狐的伤康复得慢些，但手也慢慢能小范围活动一下。
　　大约过了一个星期左右，我的身体已经恢复了十之七八，但我的武功却在这短短的期间内不知超越了以前不少。
　　今日冯阿姨说了要来传授我与天龙诀相铺相成的天龙式，也就是一些威力奇大的招术。
　　漫天的白云，没有阳光，天气经常变幻，只有窗外的绿树是一如既往的青翠。
　　楼下传来了脚步声，我仔细一听，并不是冯阿姨的，更不是护士的？好象是一个男人的脚步声。
　　从我们被囚在这里以来，只有那个护士和冯阿姨，从来没有来过别的人。
　　我心头一动，该来的总是要来的。
　　门一推开，一张梭角分明的俊脸，脸上带着看望老朋友的笑容：“黑狼别来无恙，我冯婶婶不能再来照顾你了，以后换我来照顾你们。”他说到照顾时，特别加重了语气。
　　我心头一惊：“不敢劳烦雷少爷，冯阿姨有什么事吗？”来人正是天龙帮的少帮主雷智森。
　　他大摇大摆的坐在了落地窗旁的沙发上，掏出一包烟：“中华，要不要来一支？”
　　我摇了摇头，没有再说话狠狠的盯着他。
　　淡蓝色的烟从他手间袅袅升起：“我二叔不让她来了，而且现在她也没有办法来。”
　　难道雷霆虎终于察觉到了什么？不知道冯阿姨有没有危险，我的一颗心不禁悬了起来。
　　“你知道我来的目的是什么吗？”他手中的那一小截烟灰突然缓缓向我的脸射了过来，我睁大了双眼决定等到最后一刻再将之吹散，那烟灰在快要碰到我的鼻子时，出乎意料的突然散开了，弄了我一脸灰。
　　雷智森看着我用手拭灰的样子笑得竟是非常开心。
　　“雷少爷不会只为欺负一个不能还手的人而来吧？”我皱起了眉头。
　　“我是来杀你的。”说话的同时他脸上还带着阳光般的笑容。
　　“是吗？”我垂着眉低声道，我心想等一下，在他出手时趁他不备，将他制住作为人质逃离。
　　“你不要怨我，我是万万舍不得杀你的，可我要为胡飞他报仇。”话语从他薄如刀锋的双唇一字一句的迸出。
　　门突然猛的被撞开了，白狐用脚踢开的，她冷叱道：“雷智森你来开什么？”
　　雷智森哈哈一笑：“当然是来看我的宝贝你了。”
　　“你别以为我现在受了伤，但我也是容不得你污辱的。”白狐眼中散着冷芒。
　　“行，我错了，那我让你污辱吧？”雷智森故意一本正色的道。
　　就在此时白狐已经跃了起来，身上的连衣白袍在空中如花一般绽开，在一瞬间就向雷智森踢出了数十脚。
　　雷智森却先是身形微微一动，人几乎是贴着地面用极快的速度从白狐的脚下穿了过去，白狐立时想反身一掌，但手刚刚挥出一半，就僵住了，面上带着痛苦的表情，她手上的伤太重了，容不得她大范围活动。
　　雷智森一只手臂闪电般箍住了白狐的腰，白狐整个人软软的躺在了他的怀中。
　　“刚才还说不容污辱，现在又小鸟依人的躺在别人怀中。”雷智森祥端着白狐笑道。
　　白狐显然是被他封住了穴道，无法说话，紧闭着双眼，表情仍泛着冷漠。
　　“放开她，否则我就先把你杀了。”我躺在床上沉声道，我看出雷智森这家伙终于也学了天龙诀，但他是偷学还是怎么学的不得而知，但他若再戏弄白狐我就算拼命也不会让他活着走出这个房间。
　　“急了？那我还给你就是，我雷智森的老婆一定要是黄花闺女，她还不配。”雷智森猛的将手一扬，将白狐抛到了我的床上，他的劲道用得极为巧妙，白狐碰到床面时，床连晃都没晃一下。
　　白狐又睁开了眼睛，冷冷的看着他，我却听到白狐的心跳得异常的快，不知是因为面对戏弄她的雷智森，还是因为躺在我身旁的缘固，雷智森的心脏跳动得稳而有力。
　　“还能吸上一口！”雷智森缓道。
　　“你究竟想干什么？”我问道，我现在不能帮白狐解穴。
　　他随手将烟头在烟灰缸里摁来灭：“我本来是要来杀你们替胡飞报仇的，但我突然改变注意了。”
　　我不置可否的一笑。
　　“胡飞当初要学我们雷家的天龙诀我就一力反对，后来因为还有换血这一关，我也就同意了，想不到他能不死？当时我就想坏了，老爸没有心机，二叔又太过信任胡飞，眼看学了天龙诀的胡飞以雷家人的身份逐渐控制帮中事务，我却因缺乏号召力而无法与他抗衡，那段日子我真是他妈的心急如焚呀！”雷智森懒懒的道。
　　“那你的意思是要多谢我们了？”我看着窗外一群叽叽喳喳麻雀掠过。
　　“谢谢你们干什么？你们不杀他，我迟早也要杀了他，这家伙的野心只有我能察觉，因为我有着和他同样的野心，不比他更大的野心，而且我是天龙帮未来的主人，我相信有一天我会用我手中的天龙帮建立一个我的世界。”雷智森骄傲的看着我。
　　这家伙说这话时身上竟隐隐透出君王之风，他眼中有一种很特别的眼神，那就是不将任何一个人放入自己眼中的神情，不可一世。
　　雷智森给的我印象一直都是不达目的不罢休，做事不择任何手段，但却欠缺稳重，想来随着时间的流逝，很快就会在他身上发现这一点的，假以时日，他必将能成气候。
　　“天龙帮的目的不是毁灭世界吗？”我故意道。
　　“你错了，天龙帮的目的是控制世界，但如果无法控制的话就毁了它。”
　　“你就是来向我们发放宣言的？”我沉声道。
　　“我只是来看看你我的朋友，可惜你的性格太过软弱，不然你应该可成为日后我最大的敌人。”他笑道。
　　“性格可是会改变的！”我横眉道。
　　“希望能有这一天，我是来告诉你们，五天以后你们就可以离开龙城了。”
　　“什么意思？”我忙道，白狐眼中的光芒也闪烁不定。
　　“五天以后你们就自由了，因为我答应了小青，在她被改造成龙以后，你们就会得到自由，她别无选择只有信任我。但我雷智森是个在小事上守信用的人，所以你们可以离开。”
　　“是吗？”我的心一下子乱了，这突如其来的消息弄得我不知所措起来。
　　我在心中盘算了一下，也就不急着帮白狐解穴，我突然一下把她揽入了怀中，也就是两个人都躺在了一起。
　　她的眼中立时出现了嗔怒的神情，但继而又恢复成冷漠，一付随你怎么样？反正我动不了。
　　“笨蛋，我是帮你治伤，现在纤阿姨来不了，这个房间的可视监视器一定是开着的，
　　我不能太明目张胆了。“我一面贴着她的耳朵说着话一面通过我的身体将我的天龙元气缓缓送进她的身体，助她疗伤。
　　随着我的天龙元气进入她的身体，本来体温就不低了的她，在我怀中就变得如一团火一般，她的心跳更快了。
　　闻着她身体的幽香，感受着她身体的曲线，我不禁咽了一下口水，这紧要关头可不能在这苦中作乐，要不天龙帮拍出来的录像要变成三级片了。
　　“白狐，快催动你自己的真气来牵引。”我轻道。
　　白狐涨红着脸，闭上了眼睛，若旁人看来还真以为我俩在……
　　天突然变了脸，漫天的白云也跟着换上了黑妆，豆大的雨点率先出现在游泳池，继而是飞溅在玻璃窗上，绿林也跟着在雨中颤抖起来了。
　　我已替白狐疗伤完毕，她一身的红潮虽未全褪，但心跳却已如常。
　　“你的武功是怎么回事？”她一张口吹气如兰，我耳梢后的头发都快乐的颤动。
　　“冯阿姨教的，是天龙帮的天龙诀，不过我暂时无法私自传你。”我对她耳语道，此时我和她说话用的是体内的天龙元气，用天龙元气混着声带振动将细丝般的声音传入她的耳中，此法与陈斌的鬼遁传音是异曲同共之妙。
　　“我就担心小青姐。”
　　“这也是没法子的事，走一步看一步。”
　　门突然“笃笃”的敲响了，白狐此时穴道已解，急忙从床上弹了起来。
　　那不太说话的护士看着我们，脸上一付惊奇的表情，显然是以为，我们受伤如此之重，还在亲热？
　　雨一下就没个完，游泳池的水已变得浑浊不堪，一连三天雨势竟是一天大过一天。
　　冯阿姨一直都没有出现，想来行动是被限制住了。
　　幸好天龙诀的全部口诀我都已熟记，这三天以来我除了每天例行公事与白狐“亲热”一番，就是练功。
　　越是修习到后面，我越是领略到这天龙诀的神奇与微妙，我若练成了武功绝不会在雷霆龙之下。
　　可是虽然我的进步神速，但要想练成全部天龙诀，也不可能是朝夕之间的事。
　　我不断的盘算，过了今天就还有两天了，我相信雷智森会信守诺言，放我们离开，如果没有练习这天龙诀我一定是觉得时间奇慢无比，还有我不眠不体的练习，时光要流逝得快一些。
　　想着想着，那护士就推着小车进了房间。
　　“喂，你说句话好吗？”我对她的开场白。
　　她砰的一下把门关上，淡道：“黑狼你要求太低了吧？别说一句，就算千句万句我都可以跟你说。”
　　我却如被电击一般，惊道：“你是陈依姿。”
　　她用手在脸上轻轻一揉，一个做工异常精巧的人皮面具被她掀了下来：“是我。”
　　“想不到你也来了。”我指指天花板，示意有可视监视器。
　　“没事，我搞定了，这几天你还真用功。”她对我笑道，显然在讥笑我和白狐的亲热。
　　“你也真忍得住，这么多天了，我还以为你这个护士是个慕男狂，看见帅哥就不会说话了？”
　　“没办法！我必须得现身了，因为造龙计划在今晚进行！”

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九二节




--------------------------------------------------------------------------------

　　天始终都是阴的，由于大雨的关系。
　　“造龙计划就在今晚进行。”陈依姿的话让我的心如窗外的大雨一般无法宁息。
　　“无论如何也要保护你身边的世界。”舅舅我到底该怎么办呀？
　　从认识小洁的那一天开始，我便以阻止天龙帮浮出黑暗为使命，现在我无法逃避，就算是必死我也要面对。
　　虽然现在白狐的伤已经全愈了，但是我还是决定了，不告诉她，不让她涉足这件极度危险的事，这是我仅能做的。
　　以我现在的武功，别说面对雷霆龙兄弟，就算是如今的雷智森我都没有太大的把握，说句实话，我信心不足，就算我知道自信是一个人最好的武器，现在矛盾的我却无法……
　　陈依姿的目的很明显，破坏天龙帮的造龙计划，手法是杀死小青，我和她的目的是一样的，但不同的却是我想救出小青，不可能完成的任务？哈哈……
　　陈依姿从军方带来的人并不多，加她一起一共五个，算上我也才六个，我们能做什么？只能突出奇兵吧！
　　“我可以进来吗？”是白狐！
　　我笑道：“我说不可以你就不进来了吗？”
　　“那个计划今夜进行！”一脸漠然的她进来就道。
　　我愕然道：“你……”
　　“你不让陈依姿告诉我是不是？”她的眼中带着几分愤意。
　　“这个长舌妇。”我气恼道。
　　“你不想让我去，那是因为你已经报着必死的决心了吧？我又何尝不是？从决定帮小青姐来龙城夺取生命之钥那一刻，我就是这样想的。”白狐平静的道。
　　“你知不知道我们都在做一件以卵击石的事情？”
　　“我知道，但若我不和你一起去的话，单凭你一个人的力量，你能救得了小青姐吗？陈依姿只是要杀了她。”
　　“他们在进行造龙计划时一定是戒卫森严的，说不定我们连接近都没有办法。”我轻道。
　　“只能相信陈依姿。”
　　山雨欲来风满楼，窗外的雨被强劲的风吹得改了方向，天黑了。
　　陈依姿让我们换上了天龙帮士兵的军服，穿着厚厚的黑胶雨衣一同融入了漆黑疯狂的夜雨世界。
　　我和白狐混在这支“巡逻小队”当中，重重的军靴让我极不舒服，看着白狐的脸，她也相当别扭。
　　我的一颗心几乎是一直悬着的，我甚至认为，当我这颗心放下来的时候，我已经死了，是不是很可笑？
　　现在的龙城之中果然是关卡重重，还好在陈依姿的带领下也就算长驱直入了。
　　“怎么回事？不是说在龙城的中心诞龙神殿举行的吗？”我凝气由嘴中发出一缕天龙元气送入对列前方的陈依姿耳中。
　　她回头笑着点了点头，又继续向上走去。
　　我不禁眉头一皱，又传音道：“诞龙神殿在城中，可是我们为何要去城外？”
　　她做了个手式，示意我先别问。
　　弄得一头雨水的我更加上了一头雾水。
　　越往外走，就越高，我才意识到我们在上山。
　　我心道，难道造龙计划明着在城中举行，实际却在山上？
　　雨越下越大，身上那件厚厚的雨衣也就形同虚设了，雨水一直从脖子处灌了进来，我快要全身都湿透了。
　　我们一行七人一脚高一脚低的踏着石阶，攀进了树木参天的山林中。
　　走了半个小时以后，已经没有石阶可踏，由于连日大雨的缘故，山上已经变成了一片泥泞之处，经常踏一脚泥就陷到脚踝处，我已经由紧张变得烦躁起来了。
　　“陈依姿，我们到底要到什么地方？”
　　她没有理会我，头也不回的一直向上攀去。
　　我也只有跟着她走的份了。
　　陈依姿打了个OK的手式，我才算松了一口气：“到了？”
　　陈依姿点了点头：“大家先休息一下，黑狼你们两人过来。”
　　雨打在树上的声音非常的之大，陈依姿柔美的声音却非常的清晰，另我意外的是她在说话时没有加上内力，怎会如此清晰？
　　“你们两个跟我来。”她将我和白狐领到了一处乱石堆处。
　　“这里是一个悬崖。”白狐淡道。
　　我望了望漆黑的天空：“下面灯火璀灿的龙城倒是与这暴雨倾盆的天空形成了一个鲜明对比。”
　　“你说什么？”白狐扬声道。
　　我急忙传音道：“没说什么。”跟才我竟忘了用气说话，在这大雨之中，用平时的嗓音说话，别人跟本听不见。
　　陈依姿指着悬崖下那一片繁星似的龙城：“他说下面和上面形成了鲜明对比。”
　　我忙道：“别说这个了，我们来这儿干什么？”
　　“你看那个最明亮的地方？”陈依一手指着龙城中灯光最炽的地方，一面递给了我一个小型的望远镜。
　　我借着这个高倍的镜筒望去，看到了灯光最炽之处是一个银白色的大殿，我奇道：“那是诞龙神殿吗？怎么是露天的？”
　　“谁说是露天的，你再调近一点。”
　　近看之下，雨水打到了那大殿的顶端就飞溅着向四周流去，我恍然大悟：“这大殿的天顶是玻璃的。”
　　我再调焦聚，便可以清楚的看到这大殿的内部了，宽敞的大殿并没有象我想象中的一般人多，只有二十来个人和一个巨大的黄色玻璃罩：“我看到小青了。”
　　话还没说完，手中的望远镜闪电般的被白狐夺去了：“他们对待动物一般把小青姐关在玻璃牢房中。”
　　“她本来就是动物。”陈依姿冷笑道。
　　“你什么意思？”白狐放下了手中的望远镜一脸寒霜。
　　陈依姿甜甜一笑：“没有意思！”
　　我心里知道陈依姿恨小青是恨到了极点，忙打圆场道：“她的意思就是人都是高等动物嘛。”
　　陈依姿笑着摇了摇头：“白狐你不会不理智到想跟我在这儿动手吧？”
　　白狐冷哼了一声：“你以为我不知道你安的是什么心？若小青姐是死在你的手中，我一定会杀了你。”
　　“小青和你是什么关系？你凭什么杀我？”陈依姿故意用怪调说道。
　　“小青是我的姐姐，就如我的亲人一般。”白狐厉声道。
　　“那我最爱的人死在了小青手中，我为什么不能杀她？”陈依姿笑脸中充满了恨意。
　　白狐一时竟征住了。
　　“反正大家都以破坏造龙计划为目的，其他的事，我们到时再说。”打圆场的总是我。
　　“黑狼说得好，相信你们都看到了大殿外是重兵把守，我们能强行突破的可能性是零，所以……”
　　“所以我们就要从这里直接空降到大殿之中。”白狐插道。她的性格就是不服输。
　　“好眼光，这个地方是我选了很久的最佳起跳点。”陈依姿点头道。
　　“但是那个玻璃罩应该是防弹的吧？”我问道。
　　“既然我选择了这个方式，就绝对是万无一失。”陈依姿自信满满的笑道。
　　她将我们所有的人召到了崖前：“大家一定要记住了在我没说松手之前千万不要放开。”
　　“是！”她的四个手下立刻答道。
　　我们每个人都背上了一个小型的降落伞，并把手都拉在了一起，白狐由于不愿意别人拉着她的手，原来设定的圆圈式就改成了并排式的，白狐的手只让我拉，她位于最右边。
　　“黑狼你们记住怎么使用这降落伞了吧？”陈依姿斜首对我道。
　　我笑着点了点头。
　　“跳！”随着陈依姿一声令下，我们便如天降奇兵一般向下面那片繁星似的龙城飞泻。
　　幸好从高空坠落我曾经历过几次，这次也就不如以前那么恐惧了，我竟有点享受这坠落的感觉了。
　　漫天的夜雨被我们七人直追而过，白狐的脸煞白煞白的，她与我紧紧相互的手异常的冰冷。
　　“别怕，有我。”我不禁对她传音道。
　　“谁怕了。”面色苍白的她艰难的道。
　　下面的灿烂的世界越来越清晰，我们不断调整着自己的角度，力图更接近那个诞龙神殿的玻璃顶。
　　“打开！”陈依姿又是一声令下。
　　我们的小型降落伞便在天空中绽开了，也是黑色的，在这样的夜晚实在是不易被发现。
　　“大家松手！各自做好准备。”陈依姿说话的同时，将手向一疾一扬，一个流星般的亮点从她手中射向那透明的玻璃天顶。
　　“砰！”的一声巨响，我们脚下方的玻璃天顶化作千片雪花，奇怪的是竟没有一点硝烟。
　　“那是真空炸弹，我一共有两枚。”说话的同时我们已经坠入了这光明的世界。
　　在落地的瞬间大家都从雨衣中挣脱而出，殿中惊慌失措的人们皆都一征。
　　“放心，他们这里的人没有枪。”陈依姿一声轻笑，他的四个手下纷纷拿出手中的机枪对着殿中惊愕未醒的人们疯狂扫射。
　　我看到了雷霆龙兄弟，还有雷智森，他们显然被陈依姿的真空炸弹震住了。
　　当看到他们的人血花飞溅时才向我们扑了过来。
　　我们的落点非常的好，正好在关小青的玻璃罩和天龙帮的人之间。
　　白狐拉着我向关着小青的黄色的玻璃急掠：“我们去救她。”
　　雷霆龙与雷霆虎武功真是高到了骇人的地步，只在瞬间他们就突破了陈依姿四个手下的枪林弹雨。
　　陈依姿大声的道：“别过去。”说话间她手中又飞出一点流星，又是波的一下巨响，整个世界都在晃动似的，她的真空炸弹在关小青黄色的玻璃罩上炸开了。
　　“姐姐。”白狐挣开了我的手。
　　小青死了？我心中却乱到了极点。
　　“放心那个东西炸不烂的。”站在后面的雷智森笑道。
　　我定晴看去，黄色玻璃罩四周的一切几乎都被粉碎了，那黄色的玻璃罩却安然无恙，小青没事，但隔着黄色的玻璃却看不清她的神情。
　　神殿的大门天龙帮的士兵正蜂涌而入。
　　“不要乱，没有我的命令谁也不许进来！”雷智森沉声下令道。
　　大雨狂暴的落入了这天顶已破的神殿当中。
　　局面显然已经得到了控制，陈依姿的四个手下与雷霆龙斗作了一团，而陈依姿仗着手中的一根软鞭竟也与雷霆虎斗得旗鼓相当。
　　我恍然大悟，陈依姿与那四个人一道已经都已被军方改造成了人造人！
　　但陈依姿与老达不同，她还拥有自己的意志。
　　关着小青的那个黄色玻璃房子有一个小门，白狐用力的敲打着那个小门：“怎么办？我打不开！”
　　小青也冲到了小白狐身前，两人只隔着一层玻璃，白狐疯狂的敲打着那层玻璃：“怎么办？”她快急疯了。
　　小青却笑了，她微笑的看着白狐。
　　“控制台在我身后，你们谁来玩玩！”雷智森指着自己的身后。
　　我回首望去，雷智森身后有一个长方形的电子控制台，几个穿着白色制服的科学家正在忙碌。雨恰好淋不到那个电子控制台。
　　我双脚一个交错，默运我体内的天龙元气向雷智森飞射而去：“白狐你等着我替你打开。”
　　雨越下越狂，水开始积了起来。
　　“过了我这一关再说。”雷智森凭空跃起呼的一掌向我拍来。
　　他掌风所到处，所有的雨水皆成利器向我罩来，我双掌连环拍出将他的掌力抵消。
　　我只学了天龙诀，没有学到天龙式，我只有将天龙元气运用在了我原来的武当派的招式上。
　　我和雷智森两人你来我往，一时竟僵持不下。
　　“黑狼，你快呀！”白狐心急如焚的看着我。
　　“啊！”四声惨呼，围攻雷霆龙的那四个陈依姿的手下竟被雷霆龙的连环四掌打了个血肉横飞。
　　一转眼雷霆龙与雷霆虎一道围住了软鞭疾舞的陈依姿。
　　白狐想冲上去，不愿舍下小青，一副不知该如何才好的样子。
　　陈依姿顽强的舞着手中的鞭子幻成一道鞭流将自己裹在其中，但我心中却已清楚，她死定了，没有任何人能面对雷霆龙与雷霆虎的联手一击，包括人造人。
　　陈依姿就算比老达改造得要强了是枉然的。
　　这个场面是我从跳崖而下的那一刻就已经预见到了的。
　　陈依姿一定违背军方的命令是擅自行动，对她来说破坏造龙计划是次，杀小青是主。
　　她已经被仇恨所支配，她其实是一个很不错的女孩子。
　　“呀……”只听陈依姿一声惨呼，她的一条腿已被雷霆虎活生生的撕了下来，血喷到了雨中，雷霆龙猛的一掌打在她的胸口，她便如稻草人一般飞了出去，她变成了一个血人，但很快又被雨水冲净。
　　“着！”我一分心，肩头就挨了雷智森一掌，一个跄踉我就倒在了地上。
　　“完了！”我看见雷霆虎向白狐奔去。
　　“嘭！”一声，神殿的入口住突然血肉横飞，剑气纵横。
　　一个穿着天龙帮的士兵服装的男子竟冲了进来，他身上剑气冲天。
　　“黑狼，我来救你。”陈斌将手一挥，一道无匹的无形剑气将雷智森逼开。
　　“快救白狐！”我知道陈斌终于施出天剑。
　　转眼之间，陈斌穿过层层暴雨，竟劫住了雷霆虎，护在白狐身前。
　　我记得陈斌曾对我说过，当他施出天剑时，他就具有摧毁一切的信念。
　　“梁博士你还不敢快启动程序！”雷智森回头对一个秃顶的男子吼道。
　　“现在还不行……还差一分钟才行……”那梁士诺诺维维的道。
　　我突然猛的从地上弹了起来，一掌拍向雷智森，他正在和那梁博士说话，没有料到我会突然出招，他急忙身形一缩，我便从他头上翻了过去。
　　此时殿中剑气越来越盛，陈斌用手中无形的剑气竟然同时挡住了雷霆龙和雷霆虎两人。
　　“快把那门打开。”我指着那个梁博士厉声吼道，雷智森在我身后连施杀手。
　　梁博士与那几人工作人员面露惊恐。
　　我猛然看到一个工作人员有意无意的将一只手罩在某个按键上。
　　我心中一亮，将正在化解雷智森杀招的两只手抽到了胸前，一只手隔空一掌将那个工作人员击飞，另一只个手弹出一缕劲气射向那个按键。
　　咔咔一响，我射中了，嘭嘭两下，雷智森两掌结结实实的拍在我的背上，我一扭头将血都喷到了他的身上，一脚将他踢开，自己无力的倒在了地上。
　　我尽力了，隔在白狐与小青之间的那道门，缓缓向两边开启了。
　　雷智森吼道：“启动！”
　　“是！”梁博士的手飞快的按在了一个键上。
　　刚刚开启了少许的门又开始合拢，但小青却闪电一般的挤了出来倒在了地上……
　　我的心终于放下了一点。
　　站在门前正弯腰准备扶小青的白狐地却猛的被一股无形的力量从门缝中扯了进去。
　　躺在地上的小青反应极快，一手抓住了白狐的脚踝，她也被拖向门内，但那门却已经合拢到一条手臂那么粗，小青的一只手卡在了要合扰的门内。
　　雷智森急道：“把门打开，把那个妖女吸进去才对！”
　　“不行，程序启动了就无法更改了！”梁博士无力的道。
　　雨突然停了。
　　透过那黄色的玻璃可以看到白狐正不停的被吸向那个透明空间的中心。
　　“姐姐快放手呀！手会断的。”白狐嘶叫的声音从门缝中传了出来。
　　我挣扎着想爬起来，没有用。
　　门终于缓缓的关上了，小青只剩下了半载手臂，血流满了一地。
　　陈斌却与雷霆龙兄弟斗得难解难分。
　　绿色的雾气在一瞬间充满了那透明的空间。
　　梁博士缓缓的道：“造龙计划正在进行。”
　　“白狐……”我狂吼道。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九三节




--------------------------------------------------------------------------------

　　天下雨已经停了，我心中的世界却下起了暴雨。
　　此时此刻死我已顾不上害怕，令我害怕的是我万万都想不到的事情竟然发生了。
　　白狐被卷入了造龙计划，那黄色的玻璃罩虽然充满了绿雾，令我无法看清里面正在发生的一切。
　　但我的心中却似乎听到了白狐痛苦的呐喊，在这一刻我竟有些恨小青了。
　　若不是她，白狐怎么会落到如此地步？
　　雷智森也在惊愕的盯着那个黄色的玻璃罩，他也没有想到竟会出现这一幕。
　　但场中的陈斌和雷霆龙兄弟却都没有丝毫松懈，陈斌那另人窒息的剑气源源不断的从他的身上涌出。
　　雷霆虎已伤在陈斌手下，只剩下雷霆龙堪堪和他打了个平手，而且局势似在陈斌的掌握之中。
　　我终于见到了陈斌口中的天剑。
　　但我却无法找到一丝喜悦的感觉，陈斌就算胜了又能如何？
　　“若我再使用天剑的话，我会死的，非常痛苦的死去……”陈斌对我说过的话记忆犹新。
　　随着陈斌的双手疾舞，雷霆龙身上的剑创越来越多，血溅如花，但陈斌的脸也变红了，不止是雷家兄弟的血，他的鼻子，嘴巴，血正在缓缓的涌出。
　　躺在地上的小青一支手支着地，那鲜血狂涌的半截手臂不断的敲打着她身前的那道玻璃小门，小门上很快就溅满了她的血。
　　“妹妹，是我累了你！”小青嘶叫道。
　　我挣扎着想爬起来，背上被雷智森留下的掌伤却痛得无以加复。
　　突然一道人影疾射小青，血猛的喷了出来，断了一只脚的陈依姿将她的双手插入了小青的胸腹，只见她双手一收，小青血红的心脏与内脏全都被她掏了出来。
　　陈依姿将双手一扬，血花花的器官洒了一地，陈依姿温柔的着自己血红的双手：“郝白，我替你报仇了，我这就下去陪你。”
　　她一头栽到了小青的尸体上，这时我才发现小青的僵强的脸上竟还保持着微笑？
　　磁的一声电流长响，那玻璃的小门倏的打开了，绿色的雾疯狂的从小门中涌了出来。
　　“白狐……”我大吼一声，身体从也不知从哪来的力量，飞箭一般射向了那个小门，肉体上所以有痛苦在那一瞬间似乎已不存在了。
　　“你干什么……”雷智森想跳起将我劫住，却慢了半怕，我已越过了正在激斗的陈斌与雷霆龙，窜进了那个敞开着的小门。
　　“白狐，白狐……”我丧失了理志，我在那个充满呛人气味的绿色气体中摸索，绿色的气体让我无法视物。
　　白狐会变成什么样子？我不知道？但我只知道她绝对不会变成龙的，这个造龙计划是根据小青的基因图所设的，白狐不管你变成什么样子，我也要和你死在一起。
　　我突然脚下一绊，她在我脚下？
　　我急忙跪下，摸到了她光滑的皮肤，没有变？我重重的喘着气一把将她抱起冲出了那玻璃小门。
　　我终于看到了，赤身裸体的白狐，没有变！至少外表没有变！
　　我用尽我最后的力气抱着她，两个人躺在了小青与陈依姿的尸体上。
　　“陈斌……别管我们了，你走吧！”
　　陈斌的胸前已被自己的血浸透了。
　　陈斌两手一挥将雷霆龙逼开，大笑道：“黑狼，我来就是来救你的，若救不了你我就陪你一块死。”
　　雷霆龙一言不发，死死的缠住陈斌。
　　一切都结束了，我只能在死前用力的拥着白狐。
　　雷智森开始将潮水般的天龙帮士兵放了进来，我突然发现冷倩的妈妈冯阿姨也在其中！
　　“婶婶你快助我爹拿下那个小子。”雷智森急道。
　　冯阿姨点了点头，无可奈何的看了我一眼，飘向了正在激斗的陈斌和雷霆龙。
　　陈斌和雷霆龙此刻已经斗到了最险要的关头，照说一般人来是连近身都不可能办到。
　　但遗憾的是冯阿姨不是一般的高手，即使剑气纵横既使杀气弥漫，冯阿姨还是以幽灵般的身法趁隙而入。
　　雷霆龙是大喜过望，陈斌面色虽然没有什么变化，此时心绝对是已经乱了，但他已抽不出手来攻击冯阿姨。
　　冯阿姨飞快的扫了一眼躺在地上的雷霆虎，再无奈的对我道：“黑狼，我会替你求情的。”
　　只见她白玉般的右掌疾的扬起，倏的一下拍向陈斌，我的一颗心也沉了下去。
　　现在这种情况别说像冯阿姨这般高手，就算是小孩子轻轻一拳打在雷霆龙与陈斌任何一人身上，那另一个人就足以获胜。
　　“嘭……”冯阿姨连环三掌毫无保留的全都拍在了雷霆龙的背心，雷霆龙狂喷着鲜血跌向一边。
　　“你疯了？”地上躺着的雷霆虎与雷智森齐声大叫。
　　陈斌却愕然的看着冯阿姨，他显然是作梦都没有想到这个天龙帮的女人竟会出手相助。
　　“霆虎你恨我也罢，杀我也罢，我都不怪你，现在我只为了我的倩倩，黑狼是倩倩所爱的人，他以后要照顾倩儿一生的，我一定要救他，刚才那三掌就算你们雷家把我困在龙城三十多年的代价，智森你让他们走……”
　　“砰砰砰……”她的话尚未说完，数十道疾飞的火焰已将她全身洞穿，雷智森指挥着一干士兵，用密集的火力将冯阿姨与雷霆虎打了个稀巴烂。
　　陈斌在开枪的一瞬间跃到了我们的身旁，他身上的剑气已渐渐微弱。
　　“停！”雷智森抱起雷霆龙狂笑道：“黑狼，你别想这么轻易就死去，我要慢慢的将你折磨至死，还有白狐我就赏给兄弟们……”
　　“完了，一切都结束了，陈斌帮我杀了白狐！”我用力的拥着白狐。
　　脸上的血早已凝固的陈斌无力的点头，他聚起了最后的剑气，天龙帮的士兵们如潮水一般汹涌而来。
　　突然我只觉腰间一紧，抱着白狐的我闪电一般被向上提去，我急忙睁开双眼，原来是一根透明的绳子将我和白狐拦腰圈住，有人来救我？
　　“开火！”雷智森一声令下，天龙帮士兵们的手中立即弹吐如雨。
　　陈斌冲天而起挡在我们的身前，全力替我们将子弹拔开，但由于子弹太过密集，他那残余的剑气威力大不如前，在不断飞升的过程中，他身上的弹孔也就越来越多。
　　我抬头看去，一架黑色的天龙帮直升机悬于空中，难道是冷倩？我不及多想，用手猛的抓住力道已尽而且身中数枪要向下跌落的陈斌。
　　我用尽全力拖着他的手一并向上伸去，地面上的人已经越变越小，但子弹还是经常呼啸而来。
　　全身刻骨的疼痛令我觉得自己象一个快要崩溃的沙人，但我不能放手的，陈斌！
　　绳子猛的一晃，我们被抛了起来，不偏不倚的被拉起了机舱，那直升机便以惊人的速度向龙城外疾飞。
　　机舱内有两个人，一个我不认识的飞行员，一个却是我熟得不能再熟的老达。
　　“达叔，你……”我又惊又喜。
　　“我一定要将你带回军方，交给李副官。”老达焦黑的脸上看不出任何的感情色彩，他只是在单纯的执行命令罢了。
　　看来我上次救这个没有感情的人造人还是对了。
　　“黑狼……我要死了。”我身旁的陈斌发出了微弱的声音。
　　“快别胡说了，我教你天龙诀，只要还有一口气的人都能活下去的……”
　　“真的……我体内的天剑之气耗尽了……我绝计活不下去了……”
　　我看了看全身都在流血的陈斌，哽咽的道：“其实你大可以自己逃走的，为什么还要来救我？”
　　“因为你曾救过我……所以我陈斌……在这个世界就你……这个兄弟……”他已经闭上了眼睛。
　　“达叔，快救他呀！”我嘶声叫道。
　　老达连头都没有回一下，仍旧专注的看着前方出神。
　　“我们扯平了……但我……对不起她！”陈斌头一偏便不再动弹。
　　她一定是陈斌的恋人吧？
　　透过直升机的窗户看着窗外的夜空，大雨过后，月朗星明。
　　可惜我找不到流星，找不到他们逝去的方向。
　　由于这是天龙帮的飞机所以也就顺利的穿越了那道天龙帮祖先所设的天然屏障。
　　老达突然道：“他们追来了！”
　　我艰辛的扭头向后看去果然有几个不同于星光的亮点向我们这边方向逼来。
　　天龙帮也出动了飞机，我下意识的拥紧了白狐，我们未必能逃得出龙城。
　　“他们想活捉我们，如果他们放弃了活捉计划，我们只有被天龙帮的地对空防御系统击落的份。”老达平静的道。
　　我的一颗心又不知又放到哪儿了？
　　那几个亮点越飞越近，驾驶员突然道：“他们要求对话。”
　　“使用扩音系统。”老达下令。
　　“黑狼，我就在你的身后。”雷智森的声音传了过来。
　　“你就乖乖的……”他话还没说完，就被一声惊天动地的巨响打断了。
　　我们的飞机虽然是在空中，也感受到了山摇地动。
　　“轰隆……”巨响连连，放眼地下，整个地面似乎都在晃动，白色的浓烟自龙城方向窜上了黑色的夜空。
　　那不断冒出的白色浓烟就如一只巨大的手掌一般遮住了黑夜，浓烟不断蔓延。
　　“怎么回事？”老达失声问道。
　　“我……我……不知道？”驾驶员结结巴巴的答道，他显然也被眼前的景象惊呆了。
　　“轰！”又是一声巨响，一道巨大的红焰自龙城中冲天击起，顿时化作漫天细小的红焰四处弥散。
　　“是火山暴发！”驾驶员惊恐万分的叫了起来，在那道巨大的红焰冲天而起时，由于空气的波动，我们的机身颤个不停。
　　赤红灼热的岩浆四处流散，随着岩浆的漫延，黑色的林子转眼间就被奔流而下的岩浆吞没。
　　龙城完蛋了，我心道。
　　就在这时，爆炸声接迭而起，显然是龙城中的武器弹药被熔浆引爆。
　　整个天空映入眼中皆是“火树银花”。
　　龙城这个天龙帮最大的军事基地竟毁在了火山暴发之中。
　　就在这一瞬间，我突然自心中升起一股不祥的预感。
　　这可能不是单纯的火山暴发，也许就是天龙帮一直在找的东西所为，就是未来冷倩口中所提到的毁灭了未来世界的东西所为？那与小青并列为黑暗龙宫三大的宝藏的东西？也许是我多心了？
　　看着昏迷中的白狐，我虽然在心底希望她能平安无事，但我绝不相信，这个基因改造没有对她发生作用。
　　我身体的疼痛渐渐袭来，我默运着天龙诀闭上了眼睛。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九四节




--------------------------------------------------------------------------------

　　我一个人行走在黑暗的世界，突然冒出了一座高山，伴随着一声巨响高山变成了火山，但很快那些艳红耀眼的岩浆便幻成了血，血渐渐的越积越多，转眼就将我的下半身淹没。
　　我心中充满了怕惶恐，突然血河中又冒出了无数的尸体，我咬着牙去辨认那么血肉模糊的尸体，有雷霆龙，有冯阿姨，有舅舅，有陈依姿，还有陈斌，我再看下去，白狐竟然也在其中。
　　我大声的吼道：“白狐你还没死的，你不能死的……”
　　“他醒过来了。”我的耳边依稀传来了一个女子温柔的声音。
　　我缓缓的睁开了双眼，从刚才的梦境中回到了这个由模糊渐渐变得清晰的世界。
　　“白狐……白狐她在哪儿？”我挣扎着想爬起来。
　　我身边那个一身白衣护士打扮的少女将我按住：“你千万不能动。”
　　她又转身对门外的另一个护士道：“通知李副官，黑狼醒了。”
　　其实我想爬起来也是徒然的，我连小指头都无法动弹。
　　“小姐，白狐呢？她现在在哪？”
　　那白衣护士摇了摇头：“我不知道，我叫焦河畔，是服责你的特护，你就我小焦就行了。”
　　她显然是在顾左右而言。
　　“那你照直说，你能说什么不能说什么？”我无可奈何的看着她。
　　“你昏睡了五天，现在才醒过来。”她脸上带着柔和的笑容。
　　“这是哪儿？”我无力的道。
　　“这是白楼呀，据说你以前来过的。”她笑道。
　　白楼，我想起来了，我曾和小洁一起在这里待过一段时间！这里是军方的医疗基地。
　　我用余光扫了扫窗外的梧桐树。
　　她站了起来，轻轻的推开了窗户：“没变吧，你原来也是住这个房间的。”
　　“那白狐也住在隔壁？”我充满期望的道。
　　她摇了摇头，面上仍带着微笑：“我不知道，多呼吸一下新鲜空气对你的身体复原有好处。”
　　我眉头一皱，淡淡道：“你什么都不知道，那我可不可以问一个关于你的问题？”
　　她笑盈盈的看着我：“你说吧，我一定回答。”
　　“你是不是卖笑的？”我恶声恶气道。
　　她那张雪白的脸马上阴了起来：“你什么意思？”
　　“不是卖笑的为什么除了笑你什么都不知道？”我懒洋洋的道。
　　她快步冲了过来，扬起了手掌。
　　我索性闭上了眼睛：“想欺负一个无法还手的人，你还真够变态的。”
　　“你……你……”她被气得不知说什么才好了。
　　我虽然没睁开眼睛，但我能猜得到，她的脸现在一定是一阵青一阵白的。
　　“把手放下来了，武功还不错嘛！”我通过她的手放下来引起微弱的空气流动竟能感觉到了她的动作。
　　“我……我会武功的话，早就……”她被我气坏了。
　　其实我后半句是对自己说的，在不知不觉中我的武功又进步了。
　　不可思议的天龙诀，练成天龙诀的话除非是遇上了陈斌那种拥有天剑的高手，否则真的是可以算接近无敌了。
　　不过现在这武功练来又能如何，但目前为了我自己的身体我只有练下去。
　　“小焦，你先回避一下。”门外传来了一个尖锐的男音。
　　我不禁大吃一惊，以我现在的修为他竟然能走到了门外，我都还没有发现，看来此人非同小可。
　　“那李副官我先走了。”焦河畔急急的走了出去，顺手把门给带上了。
　　我才睁开了眼睛，来人理着一个平头，这就使他本来削瘦的脸庞变得更长了，他的眼睛刚我很深的印象，精光四射的眸子似乎能被别人所有的秘密看穿。
　　“我先介绍一下自己，在下李仁和依姿一道在黄将军手下混口饭吃。”他竟给我一种非常亲切的感觉，虽然我知道他是装出来的，但却不由自主的对他产生了好感，而且我和白狐现在都在他手中，我也不能对他怎么样。
　　“李副官太过谦了。”我轻声道。
　　“在段兄弟这样的少年英雄面前，说什么官不官的，我只不地虚长段兄弟几岁，叫声大哥就差不多了。”
　　“对了刚才我问那小护士问题，她总是说不知道，我有几个疑问不知能不能向李副官请教。”
　　李仁面色一沉：“段兄弟这是什么话？再李副官李逼官的叫，我中真的要提腿就走了，有话请讲。”
　　看他要动怒的样子装得还真像，若不是我心中有数，还真要被这个老狐狸给骗了。
　　我笑道：“那么李……兄，请问……”大哥这么哑恶心的称呼我还是叫不出。
　　“兄弟两个有话直接说。”他极为诚恳的道。
　　“请问我现在是不是被你们改造成了人造人？”我从容的道。
　　他愣了一愣，但又马上气愤真膺的道：“哪里的话，谁要把段兄弟改造成人造人我第一个跟他急！”
　　看着他的模样，我不禁暗暗好笑，我拉着嗓子道：“林达对我一路追猎，不就是说奉了李副官的命令把我抓到军方来改造成人造人嘛？”
　　“段兄弟，这你就有所不知了，我和依姿同在黄将军手下作事，一般都是由我唱白脸她唱红脸，其实这件事我只不过是挂个名罢了，真正的……”他无可奈何的叹了一口气。
　　他竟把责任推给了死去的陈依姿，他可真够厉害的。
　　“白狐她现在在哪儿？”我突然提高了嗓门。
　　他和蔼的道：“你说孙姑娘呀，她现还留在观察室。”
　　我马上想到了经过天龙帮的造龙计划的白狐她的身体可能……
　　“她怎么了？”我急道。
　　“她至今还未苏醒，我们军方也不准备让她苏醒。”李仁轻道。
　　“到底怎么回事？”我的声音有些颤抖。
　　李仁平静的看着我：“因为经我们的基因专家检测，她的身体正处于基因异变的过程当中，而且当她的基因异变完成以后，可能会出现可怕的后果。”
　　“你们准备怎么办？”我压抑着心头的不安。
　　“目前我也不知道，但我所知的只是永远不让她苏醒。”李仁意味深长的看了我一眼。
　　“说吧，要我怎么做，你们才肯让她醒来。”我单刀直入的道。
　　李仁微微一笑：“黑狼果然是个聪明人，不错只要你答应我们军方一件事，做为交换条件我们可以让她苏醒。”
　　李仁果然是厉害，他先把白狐的情况说得无比的严重，然后再用这件事做为筹码逼我与他们合作。
　　“李兄请说吧！”我扬眉道。
　　“说也无妨，但我还是希望段兄弟能给我一个答案。”他眼中精光一闪。
　　“李兄你这也太不讲理了吧，要去做什么事都还没告诉我，你就要我先答应你？”我苦笑道。
　　“我也是没法子的事，黄将军有令你答应就告诉你，不答应那就算了。”
　　我不禁皱起了眉头，管他那么多，先答应他救了白狐再说，如果到时我做不来，或我不能做再作打算。
　　“好我答应你。”我又做出了承诺，我猛然间发现，似乎别人都很喜欢让我承诺什么？
　　“那就好，那场龙城的火山爆发你也在场对吧？”他对我道。
　　“不错，是和天龙帮有关？”我轻声道。
　　“虽然天龙帮很快就要成为一个历史名词了，但这件事还是和他们脱不了关系。”李仁将眼光投出了窗外。
　　“天龙帮成为历史名词？”我惊道。
　　“龙地的火山暴发可以算是给予了天龙帮致命的打击，让他们在失去了总部天龙岛之后，又失去了最大的军事基地，几位高层领导也均丧生其中，在龙城火山暴发之后，我们军方立刻展开了对天龙帮几个分部的进攻，现在的天龙帮已经是戚戚可危了。”李仁侃侃而谈。
　　我心中想到的却是这场意外的火山暴发竟然让天龙帮走向了崩溃？真是世事难料！
　　“说句实话，我们军方非常感谢那场火山暴发，但后来我们却发现了一个更大的隐患。”一直面带笑容的李仁说到这里，变得神色凝重起来了。
　　我心中不由得吸了一口凉气，火山暴发时我那不祥的预感又袭上了心头。
　　“我们的科学家都认为这次龙城火山暴发是不可思议的事，据我们的科学家的研究而作出的结论是，龙城近三百年内绝对不可发生火山暴发。”李仁一字一句的道。
　　“但又为什么会出现这个现象？”
　　“这是非自然的现象，我们的科学家也是百思而不得其解。”
　　“那李兄是让我去查这件事？”
　　“段兄弟你先别急，让我说完，对了，不知道你对曾经轰动一时的青藏高原迷野寺凭空消失这件事可有印象。”
　　我心猛的一跳：“有印象，我得到的消息是在迷野寺凭空消失之前雷霆虎和胡飞曾在那出现过。”
　　“你记得就好，前几天我们正在兴建的海底乐园也消失了。”他的语气越来越沉重。
　　“这又是怎么回事？”我迷惑的道。
　　“由于前几天突然发生海啸，我们就撤走了所有在海底作业的人员，准备等海啸平息后再继续工作。”
　　“结果等海啸平息后，海底工作人员返工的时候，却发现建了一半的海底乐园不见了，连一点碴都没剩。”
　　我深深的吸了一口气：“和海啸有关？”
　　他摇了摇头：“与海啸无关。”
　　我只有说出了我最不想说的话：“你的意思就是青藏高原的迷野寺凭空消失与龙城的火山暴发还有现在的那个海底乐园失踪有着密不可分的关系？”我话是这样说，但在我心中其实已经有了一个模糊的答案了。
　　“我们的科学家是这样认为了，而且据我们军方的情报就是，当时你和白狐也曾进入的那个黑暗龙宫，一共有三件宝贝，除了小青和一笔巨大财富，还有一件是未知的。”李仁一双精光四射的眸子死死的盯住我。
　　他终于说到了点子上了，我沉声道：“据我说知，那一件东西，是具有毁灭世界的能力的东西。”
　　“到底是什么东西？”
　　“说真话，我也不知道，但有一点我可以确定，它应该是生物。”我坦然道。
　　“消息来源？”
　　我也只有把未来冷倩带给我的消息告诉了他。
　　说那未来的世界就是毁在那奇异生物的手中或口中？
　　“它们的生殖高峰马上就到了，它们的生殖高峰期一到也就是世界毁灭之时。”未来冷倩的警告我也告诉了李仁。
　　李仁半信半疑的看着我，我说出的虽然太过匪意所思，但他似乎也信了一大半。
　　“我们的科学家也曾经作出过罪魁祸首是生物的猜测，如果某种拥有吞噬或使物质消失的能力的古生物所为的话，那不可能出现火山爆发的龙城了出现了火山爆发也能实现。”
　　“怎么说？”
　　“那种假设的生物在龙城地下的岩浆层上方弄出一个通向地面的通道，或者使岩浆层上方的地层变薄或消失，那火山爆发也就不难解释了。”
　　“结合迷野寺与海底乐园的消失来说，如果真有这种生物的话，那这个世界真的是要完玩了。”我叹道。
　　“当然，这种假设也只是我们的科学家多种假设中的一种罢了，具体怎么回事还得进一步考查。”李仁无不忧虑的道。
　　“你要我帮你将这件事情的真相查出？”
　　“不错，我就是要你答应这件事，因为我怀疑天龙帮和这些神秘事件有着千丝万缕的关系，而以你和雷冷倩还有对天龙帮的了解以及你的能力，我相信你应该能帮我们查出真相。”
　　“立刻让白狐苏醒，还有我十天之后才能动身。”
　　冷倩也曾对我说过，那件拥有毁灭世界能力的东西，也许天龙帮自己都未必能控制得往。
　　我又想到了，到龙城时，天龙帮的人除了胡飞和雷霆龙几乎倾巢而出，说在寻找一样神秘的东西。
　　也许就是天龙帮没有控制住那东西，作茧自缚弄得龙城也毁了。
　　但似乎天龙帮还是有驭驾那东西的方法的？
　　头好痛，我又闭上了眼睛，说不定我一睁开眼时这个世界就已经毁灭了？
　　我不知道。

 


--------------------------------------------------------------------------------

 第九五节




--------------------------------------------------------------------------------

　　“为什么要把她关在地下层？”我回头对替我推轮椅的焦河畔道。
　　她望了望头顶的艳阳：“我只是一个护士不要问我这么多问题行吗？”
　　我的身体由于天龙诀的关系复原得非常的快，短短一个星期，我就已经可以下地行走了，但是能走的距离不长，每次来看仍就昏迷不醒的白狐还得借助焦河畔用轮椅把我推过来。
　　“叮”的一响，电梯的门打开了，焦河畔非常自然的和守在电梯旁那四个士兵照例打招呼，我却不耐烦的闭上了眼睛。
　　开始用耳朵听轮椅的轮子转动的圈数，随着我对天龙诀的掌握，我的各种感观都已经是大胜从前了。
　　一进来地下层，就算我是闭着眼睛的，我也能通过他们的呼吸来掌握我的周围有几个人。
　　拖沓的脚步声从左侧向我的这个方向接近。
　　我淡淡的道：“熊医生来了。”
　　“少盖了，我怎么没看见？”焦河畔笑道。
　　“你敢不敢和我打赌？”我扫了她一眼。
　　“有什么不敢？赌什么？”
　　“这样吧，如果我赢了你就亲熊医生一口如何？”
　　熊医生是一个非常刻板的人，而且还蓄着大胡子，如果能借此惩戒一下这个多嘴的少女也不错。
　　“好，如果你输了，我就要亲你，还是把舌头放进去的哪种。”她突然贼笑道。
　　“好，你也要这样对熊医生，如果你输了。”我心道这个小妮子可是自找苦吃。
　　我听着熊医生的脚步越来越近，他马上就要从走廊的左端转过来了，我不禁露出了微笑。
　　“熊医生，你现在马上回研究室去，不要转过来，这是命令。”一道细若蚊丝的声线如惊鸿一般掠过我的耳际。
　　那脚步声马上要折转了，飞快的远去。
　　“你会传音入密？”我皱着眉头看着她。
　　她笑得非常得意：“你的听力好厉害，连我的传音入密都能听见，佩服佩服。”传音入密这招我在学会了天龙诀后，也经常使用，这个小女娃竟然也能使用这招需要上成内功的武技。
　　“你以为只有你一个人会武功，可惜我也会，你输了！”她得意扬扬的道。
　　我心头一惊，看来这个特护是李仁安插在我身边的特务。
　　“喂，你输了！”她一手把观察室的门推开。
　　我才猛然想起我要为此付出的代价：“喂，我一个星期没漱口了。”
　　“没关系，我帮你。”她轻挑的看着我。
　　“你疯了，我有口臭的。”我只有恶心她。
　　“没事，我口香，我帮你综合一下。”她站到了我的身前。
　　我真是被她弄到有点哭笑不得，我仔细打量了她一下，年轻貌美，红唇白齿。
　　“是男人就愿赌服输。”她弯下了腰，两片红唇一下子贴了上来。
　　我想不到她动作那么快，竟被她贴住了，我急忙把头一偏。
　　她笑道：“人家最重要的还没作哪？”
　　我立时跌下了脸：“你一定要让我把昨天晚上的晚餐吐到你嘴里吗？”
　　“你……”她想不到我竟会说出这样的话似的。
　　“我也不想令你为难，我知道是李仁让你做的。”我冷道。
　　“不错的确是李副官让我做的，但有一点你错了，我是自愿的。”她红着脸道。
　　“你疯了？”
　　“一个女人喜欢上一个男人如果也就疯了的话，那这个世界上所有的房子都要改成疯人院了。”
　　我将头一偏，不屑的道：“一见钟情？”
　　“是的。”
　　我却张着嘴，没有再发出声音，我透过厚厚的玻璃看到了正半坐在床上的白狐，她的眼神同样惊愕，显然她是看到了刚才的一幕。
　　“砰！”的一下，我们身后的门又打开了，熊医生走了进来：“孙小姐今天早上刚醒来的，我本来打算刚才告诉……”
　　我用力的站了起来，一把将焦河畔推开：“我再也不要见到你这样的特护了，离我远点。”
　　被她害死了，我怎么解释？
　　我将白狐所在的十七号观察间的门推开，勉力的走进去：“白狐，你终于醒来了。”
　　“我不是白狐。”她脸上惊愕的神色转变成了悲伤之色。
　　“小洁！”我坐在她的身边兴奋的用力拥着她。
　　“我睡了多久？”小洁竟没有一点喜悦的样子。
　　“十天，白狐竟然骗我你已经消失了。”
　　“不错，在你心中我的确是已经消失了。”她淡然的道。
　　我忙将她中怀中分开，才发现她竟然已满面泪痕。
　　“刚才的事你听我解释……”
　　“刚才的事你不用解释，我知道是那护士小姐的错，但我所指的不是这个。”
　　我迷惑的看着她：“你到底想说什么？”
　　“你已经喜欢上白狐了吧？我对你来说已经不重要了。”她轻轻的拭去她那苍白脸颊上的泪珠。
　　我心中一顿，这段时间，我似乎是一直在担心白狐似的，小洁在我心中？
　　“别说傻话，我怎么会不在乎你。”我又爱怜的拥住了她。
　　“那我就任性一回，对我说你只喜欢我不喜欢白狐。”她红着双眼道。
　　我犹豫了，在我心底现在……
　　“我只喜欢你，我不喜欢白狐。”这话听入我自己的耳中我都觉得陌生。
　　话一说出口，我却后悔了，白狐一定能听见的，我……我算是什么？
　　小洁终于啵啼为笑：“你知不知道，小青姐死了，小涯死了，我好害怕……”
　　我打断了她的话：“你也知道了？”
　　在以前只有白狐能看到她的生活，而她却根本不知道白狐的存在，更别说她昏睡时白狐所做或所经历的一切。
　　“我也不太清楚，自从白狐把梦罗控魂大法提高以后，我虽在体内沉睡，但也能通过她残留在脑中的记忆知道了所发生的一切。”小洁轻道。
　　原来她知道了白狐对我的表白，怪不得她会如此紧张。
　　“对不起，段先生，你必须离开了。”熊医生推着轮椅走了起来。
　　“小洁，我明天再来看你。”
　　“为什么？我要和你在一起。”
　　“对不起，孙小姐，你目前无法离开这个观察室。”熊医生歉然道。
　　小洁不停的摇头：“我不要一个人待在这个怪怪的地方。”
　　我看了看熊医生，只有对她道：“小洁乖，我明天再来看你。”
　　她泯着嘴，委屈的点了点头。
　　我心中也是非常的难过，我一定要将她救出来。
　　我的心底却底着一个念头，我可能什么也不能改变的念头。
　　我独自一个躺在床上，看着雪白的天花板。
　　门轻轻的被敲响了。
　　“请进。”
　　李仁微笑的带着焦河畔着走了起来：“我听说你对小焦有一点意见？”
　　我轻道：“不错，我再也不想看到她了。”
　　“既然段兄弟这样说，那我就把她杀了。”李仁淡道。
　　焦河畔苍白的脸却看不出神情，她只是一言不发的盯着地面。
　　“没有这么严重吧？”我想不到他竟然会说出这样的话。
　　“作为一个军人，连她的第一个任务都完不成，那她只有死。”李仁平静的话气中却透着一股狠劲。
　　我心中不禁道，何必在我面前上演这种无聊的戏，但却是用焦河畔这个小女孩的生命作为道具。
　　我实在不忍心。
　　“算了就当我没说过那句话，她要怎样才能完成任务？”我无可奈何的道。
　　“一直都在你的身边，直到这件事情完结。”焦河畔小声的道。
　　“什么事情？”
　　“迷野寺的凭空消失，天龙帮的火山暴发，还有海底乐园事件。”李仁笑道。
　　“那我们就明天出发，但在出发前你要答应我一件事。”我看着李仁沉声道。
　　“请讲。”
　　“如果我能解决这件事，那就请给白狐自由，无论她当时的身体状况如何，她的基因异变怎么样。”我一字一句的道。
　　李仁沉吟了片刻，才缓缓的道：“好，明天你就带上小焦和林达出发。”

 
