记忆碎片存储区 作者: 周逆

听起来感觉蛮SF，其实我一下也说不清，反正是一些乱七八糟的东西。








英雄志愿 

 
（一）  

什么？想当英雄？  

不错，在下我从小到大的理想就是当英雄。  

为什么想当英雄？俗话说，英雄难过美人关，自古美人爱英雄。  

诸位看官明白我为何想作英雄了吧。还不是为了美人二字。  

本来娶个漂亮老婆是我最大的梦，但我稍为懂事后便得知了，没钱，没势，没相貌，哪凉快上哪去。  

就连镇上那个卖臭豆腐的小西施都不肯正眼看我一下。  

人家一见我就说道：『你这死小孩又想来白吃臭豆腐，给老娘滚。』 

她也不过就那么几分姿色而已就对我这么凶，不过是我没财，没权，没貌罢了。  

上次我就见到一个穷书生，别人都不想吃，还硬被她抓过去，说什么：『本臭豆腐店开张三周年零三天，你恰好又是路过的第三千零三个，本店宣布你为无需付费贵客兼本店老板娘之夫君。』 

其实那穷书生只不过身长八尺，长得英俊一点罢了。  

读书考状元那可是普通的书香子弟不敢奢望的。  

一是讲银子，白花花的银子，七品都要三百两。把我老爹卖了，可能是刚值这价。卖父求荣的事我虽不孝但还是干不出的，这会给自己的前程留下污点的，美人就会逃了。难那！  

二讲关系，我家倒是有一个近亲在朝中当宰相，亲得很，人家都说朝中有人好作官。这话讲得有道理。他叫什么来着？好像是...对了，秦榛，我刚生下来那年，就被斩了，还好我老爹精明，塞了一当官的二百两银子，这事才算完。难那！  

考状元是行不通的，就算我十年寒窗苦读，我也没那耐性，我赔不起那么多大好年华，等老大伤悲就完完了。我还是算知书达理的了。  

我老爹倒底还是望子成龙，一直在逼着我念书。  

但我的所想走的路是英雄，那也差太远了吧。  

我七岁那年就对老爹说了『爹，俺喜欢是喜欢读书，但人家书上不是说了，学海无涯吗？除了书之外，我还想学一点武功。』 

老爹一听惊道『咱秦家，世世代代书香门第，你要习武，有没搞错？』 

我家以前逃难时，在广东呆过一段时间，老爹也就有少许广东口言。  

『爹你也知道咱家世代书香，但除了那个做宰相的亲戚外，可还有做大官的吗？再说了咱家现在和他划清界线了，订家谱时都不敢写他的名，那就等于咱家在野史为零，你想一下，等咱家出了我这个武状元后，这一空白将由你的儿子我填补，多光宗耀祖的事。』 

我涛涛不绝的痛诉革命家史，力求打动老爹，他这个人好虚名，还是顶容易糊弄的。  

老爹一听：『你...有此大计，做武状元，好娃他娘，你马上给我白纸黑字的记下来，以防他反悔。『  

我老娘正在院中绣花，其实她笨手笨脚的也绣不来什么花。  

前两天看到老爹对隔壁那周家小姐的绣花手艺赞不绝口，她就来劲了。  

其实她哪知道，老爹看的是人家周家小姐那纤纤玉手，我不敢说出来罢了，可怜的老娘。  

我那老娘简直是喜极而泣，泪水湿透了她绣的那两只鸡，她硬说是什么鸳鸯。  

『娃他爹，我可是太高兴了，可是俺...俺不识字呀。『我老娘忧郁的说。  

『那你绣吧，绣你总会绣吧？『老爹把目光投向了遥远的地方，浮想如云。  

简称走神了。  

我娘可是老实人，老爹说的话她从不违背。  

她拿着那绣着两只鸡的那片布泪涟涟。  

我虽替她着急也爱莫能助。  

一天后，老爹走神中，老娘泪涟中，我饥饿中。  

这就是我的家，我的家人。  

 

（二）  

好说歹说，老爹算是勉强同意了。  

他就为我请了一教书先生。  

那老头姓王，王文武。听说是少林三十八代俗家弟子最佳二百五十人。  

这老头都六十好几了，没事净吹牛，还说自己武功奇高，杀五六个江洋大盗没什么问题。还说他的武功不在武当掌门天峰道人之下。  

他还特好喝酒，一喝醉就罚我做诗，可怜的我真是一言难尽啊。  

我老爹也特容易听人家骗，这老头就这样混进了我的家中。  

每月二分银子，包吃包住不包酒。除了教我读书和习武，还得负责我家的厨房的三餐，所有清理工作，和我老爹闲聊教我老娘绣花。  

后来我懂了，被骗的是这老头，可怜的王老头。  

我也得说名良心话，他的学术真不是一般的强，咱村最有名的秀才，马秀才就对不了他出的对联，好像是什么『冰比冰水冰『。这里还得伸明，人家马秀才上月，坐马车出了车祸成了白痴，对不了我也不能帮他说啥。  

习武方面，他总是喝得醉薰薰的时候才开始让我练上了，我一直扎了十年的马步，他就会这个。  

我现然扎马步可算是一流的了，我指的是我可以一扎马步，三个时辰不方便，练出来的，村中那帮没长进的家伙，一看我扎马步的架势都不敢惹我。  

『别惹这小孩，要不他到你家去扎马步，一扎就是三天三夜，出了人命谁负责？『  

就算这样，我也没放弃我的英雄梦，我的目标更进一步当大侠，人人尊敬，个个久仰。如云的美人自然来。  

于是我每个夜晚，就在镇上徘徊。听人家说，大侠们经常在夜里出没，他们不图虚名，暗地里得侠仗义。我搞不好就能碰上一两个，拜他们为师，离我的英雄梦也就近了。  

再说了，丽花园的姐妹们都喜欢没客人时，到镇上赏月。  

一看见人就抛几个媚眼,迷得俺酥酥的，我可不是为这个，学武是主，观美是次。我从小到大都明白什么是叫主次分明。  

 

（三）  

那真是个美好的夜晚，风高月黑，丽花园的姐妹都没出来。  

那好个啥？  

当时我立在咱镇首富张大发家门口。  

夜已深，无星无月，风吹草低见牛羊。  

等等哪来的牛羊？张大发家对面一家牛肉铺，一家羊肉店，再说了草本来就低得可怜。我诗兴大发在张大发家门前吟几句诗，还不成。  

整个夜晚，连个稍为好看一点的妹妹都没，我也是正准备鸣鼓收兵，回家来一下天伦之乐。  

风疾吹，夜色浓。  

一条黑影从张大发三丈高的围墙内，跃了出来，就如燕子一般。  

女的，本能告诉我。  

我大声喊叫起来：『美人师傅，我等你好久。『  

寒光一闪，一把长剑直指我的咽喉。  

这时我才看见，这黑衣蒙面女子身后还背着一个大包裹。  

『贼啊！来人哪！有...『剑锋已经划破了我的皮肤，痛得要命。  

『你是什么人？『那黑衣女低声说道。声音还不错。  

『我...是过路的，很巧，你拿剑，是江湖上卖艺的吧，幸会幸会，再会。『我自觉还算机灵。  

『想走，你都看见了，事到如今...『她的手在颤动，可能她也在犹豫，一条年青的生命是否马上就要丧生于她的手中。  

『哇！观音姐姐饶命呀，只要你不杀我，你打我，骂我，糟蹋我，蹂躏我，我都无怨无悔。『我小泪横流。  

我心中也算有盘算，这年头，女人都喜欢听什么神仙姐姐，观音姐姐什么的。记得上次，我叫一杀猪且比猪长得还丑还肥的老姑婆叫神仙姐姐，她就给多给了我一钱猪肉。这甜头我算记住了。  

她扑噗一笑：『你想得倒是顶美的，我怎么听着都象是你在占我便宜。『  

我心中稍稍一松，女人心海底针，我趁热打铁：『观音姐姐，我这个人嘴特紧，关于你的任何消息我绝不向第三人提起，我先走了。『  

我转身，剑就像和粘在我喉咙上一般，跟着。  

『我如何能相信你？『她的声音突的变冷，冷得就像身边的风。  

我打了一个寒颤，脸上拼命挤出一丝笑容：『我为人忠厚老实，是远近有名的，不信你现在再进去张大发家中问问？『  

『再进张大发家，你的意思就是我进过张大发家了？『剑锋的冷气直窜入我的冰雪般的肌肤之内。她眼中的杀气更浓了。  

我还在笑，也不知是那个王八蛋说过的，笑是最好的武器。  

不过我相信我脸上的笑一定比哭更难看，一不做二不休，我刚脆啕啕大哭起来。  

『男子汉大丈夫，死就死哭什么？『她怒道。  

我一边拭泪，一边道：『观音姐姐，明见，我死了不算啥，但我上有八十老母，下有八岁小儿。『我坚信我的表情就算铁石心肠的人见了我那『生亦何欢，死又何俱『的表情，很难有不被打动的。  

她果然全身都在的抖，『 我最恨别人骗我了，你今年多大了？老老实实说，敢说一名谎话的话，我就把你的肉一片一片的割了下来。『  

『我十七『我结结巴巴的道。  

『十七，你老母八十？『她的声音冷得透骨。  

怎么办？我总不能说我那老娘，六十三岁晚年得子，那也太离谱了。  

『观音姐姐容我告之，那八十老母的确是真，我是她的养子，她是独身主义者，本抱定终生一人过，但到了晚年实在是耐不住寂寞，又不忍去搞什么夕阳恋，怕坏了她的三贞九烈，就把我收养了，我和她也算相依为命了，每天晚上，我就出来看一下有没客人，想帮家里贴点家用。『我一边说，一边流泪。深恐她刀剑不长眼，失手杀了我，一想到这我就泪如雨下。  

『你出来卖的？『她神色迷惑的看着我道。  

我含着泪点了点头：『为了家中老母能吃上肉，我这百来斤肉就凭人凌辱了，观音姐姐如果有兴趣的话，本来坐台一两，出去吃宵夜二两，你就免费了。『  

『你真的这么惨？『她问道。  

『惨那，简直是生不如死。『我一把鼻涕一把眼泪的道。  

她点了点头。  

我心中大喜，暗道：『生机来了。『  

『这就对了，既然你生不如死，我就把你了断了。『她把剑一擡。  

『等等，我死了后，谁来照顾她。我死了不要紧，就怕她也活不下去了，你想清楚我可是一尸两命。『我颤声说道。  

『你家不是还有个七岁小儿吗？『她冷冷的道。  

『他都还小了，自己都养不活，还照顾别人，对了你这一剑可是一尸三命了。『我轻咽了一口口水道。  

『没事我帮你照顾他们。『她又道。  

呀！我心中一惊，没想到她有这一招。  

还好我反应快：『他们很难侍候的，你能得吗？『  

『怎么不行？『她厉声问道。  

我无奈的叹了一口气：『不说别的，先说我那老娘，她的毛病特多，比如说喜欢听音乐了，三更半夜的把你唤起来要你唱歌，她也知道家中困难，能省则省不让你去请戏帮，那你得十八般乐器样样精通，吹拉弹唱一个都不能少。她多愁善感，特别能吃，食量其大，花样特多，以死相逼。比如说她看到雨，就想到自己的感情，就如雨般，下下停停，断断续续，那就得吃长白山的人参了。再比如说她看到风吹落叶，就想到自己身世飘零，无依无靠，那她得吃撒哈拉野羚羊肉了，再比如说...。『我滔滔不绝的侃侃而谈，面上全是无奈之色。  

她却打断了我的话：『八十岁的老婆婆，还这么多要求？『  

我叹了第二口气：『她还算好的了，我那七岁的...。『  

『够了，够了，我头都大了，说句实话，我根本就不准备杀你。『她突然笑了。  

我叹了第三口气：『 你为何不早说，害我白担心半天，观音姐姐，今年贵庚，芳名何称，三围如何，有什么爱好，谈过恋爱没？『  

『三围是什么意思？『她话中又起杀机。  

『三围吗？围棋三段达到了吗？『我急忙解释道。  

她淡淡的道：『我叫无牙狐狸，是杀人越货的大盗，专杀多嘴的人，答案够不够。『  

我忙陪笑点头：『够了，够了，我走了吗？『  

她瞟了我一眼：『你走吧。『  

我刚才走出两步，心想，好不容易遇到一个武艺高强的人，管她什么大侠还是大盗，能传授我武艺就行了。  

天色渐渐翻白，就像王老头被我小耍时，气得翻起的白眼。  

我猛的转身，倒地跪了下去，嗑头猛拜。  

『什么意思 ？『她惊道：『不杀之恩，你也用不着感激成这样。『  

『观音师傅，请受我一拜。『我嗑头如捣葱。  

『你干什么？『她迷惑不解的道。  

『求你收我为徒吧？象你这样的武功，如果不找一个我这样的传人，连我都要替你叫不值。『我又泪流满面的道。刚才嗑头用力过猛，痛的。  

『你怎么知道我武功高强？『她话中带着明显想压抑的快意。  

我知道马屁拍到地方了。  

『江湖上谁不知道无牙狐狸您观音姐姐，不但貌美如花，武艺高强，听说武当派的掌门和少林寺的和尚还是最厉害那个，都接不了你三招。昔年绝代狂刀称霸江湖，那也是算他运气。『我道。  

『怎么算他运气？『她缓缓的道。  

『如果您早生三十年的话，他还想称霸武林，给您提鞋您还赚他手臭，您再早生六十年，那个武林兵器排行榜，无论那样兵器您都可以排得上行，我个人保守估计，最少前九十九名都由您独占，可惜那个写兵器排行榜的百晓兵死了，不过我想了下，这个兵器排行榜由我来写。『我一脸正气的道。  

她又忍不住扑噗一笑：『你还真有意思，我不会收徒弟的，我走了。『  

她转身欲走。  

『等等，观音姐姐，请留步。『我急急叫道。  

『什么事？『她转身回头。  

『最起码，你得给我留个飞鸽传书号码，我们好保持联系呀。『我叫道。  

『你以为你在追女孩子呀？好把你的飞呼给我，我有空呼你。『她看着我无奈说道。  

我冲上前去，把我的飞鸽传书号码给了她，又道：『观音姐姐，相识既是缘，可否听我最后一句。『  

『你说吧，我在听。『她的神情竟有几分认真。  

『你可知道，我从小就有一个梦，那就是成为一个武林英雄，行侠仗义，锄暴安良，救死扶伤，路见不平一声吼，该出手时却没武功，希望姐姐你能助我实现这个梦想。『我一字一句说到。  

她眨着双眼道：『我可是强盗，你竟叫我助你成为英雄？『  

我摇着头：『姐姐就算是强盗，也绝对是盗亦有盗，姐姐肯去盗他，是他十世修来的福份，据我所知在江湖上有许多人哭着闹着姐姐也不肯去盗他一下。『  

『那道也是，人家布下的陷井我是不进的，好机缘相合时再见了。『她一转身头也不回的窜上屋檐，飞也似的消失在黑暗之中。等等天已大亮，她消失在光天化日之下。  

『贼呀，抓贼呀,快来那...。『整条街上这喊声此起彼伏。  

我痴痴的站在街心，遥望远方，眼神空洞而缥缈。  

简称走神了。  

 

（四）  

后来，她竟凭着飞鸽传书的号码的到了我，开始教我习武，我终于知道了什么叫真正的武艺。  

『呀，不好意思，你又骨折了，我都说了我不是当师傅的料。『  

『没关系再来。『  

『我真的不能再教了，你的牙齿一天比一天少，我的拳太重了吧？『  

『没事，无牙狐狸的徒弟本来就应该没有牙的。『  

『我看算了，你的两只眼睛肿得就如灯笼一般。『  

『小意思，长得象熊猫才受女孩子欢迎，现在熊猫是我国国宝。『  

『哇，我这一脚好像踢得下了点？『  

『算啥，那东东废了，我进宫去当太监...不我不干了。『  

日子一天一天的重复，她总是在晚上出现，我也只得晚上跟她习武，她有时还带我去偷东西。天哪！这算什么英雄？怎么不算，绿林英雄。  

直到有一天，我照旧和她在竹林中习武。  

『你欺人太甚了。『一个苍老的声音突的传来。  

『你终于肯出现了。『她也冷冷的道。  

『你假冒我的名字到外行窃，把六扇门中的五大名捕都引来，就是为了逼我出现吧。『那苍老的声音又缓缓的道。  

『不错，你杀死我师傅后，从此在江湖上消失了，我查了三年多，才查到你最后在这出现过，我只能在这把你引出来。『她冷笑道。  

『你这个老王八蛋，杀人以后就跑算什么英雄，有种的出来跟老子单挑。『我虽不知道发生了什么事，也跟着吼叫两声。  

月光下，一个穿着长衫的老儒生突的出现了：『是你要和我单挑吗？不怕我罚你站马步了。『  

我的天，老王竟是那个我观音姐姐要找的无牙狐狸。  

『和你这样的糟老头打，人家会说我不遵老的，我岂是个违背中华传统美德的人，观音师傅上。『我飞步退到了观音姐姐身后。  

我很有自知之明，老王连观音姐姐的师傅都能杀，我自是不在话下，再说了，万一老王赢了，哈哈，山水有相逢，我还有求饶的余地。  

剑光一闪，观音姐姐出剑了，老王一声轻笑，边动都没动。  

剑转眼已刺到他面前，剑光又是一闪，老王竟在瞬间拔剑出来，并架住观音姐姐的剑，好快的手，好快的剑，好像会赢的老王。  

月光如水，剑似疋练。两个窜高纵低，你来我往打得剑花乱坠。  

观音姐姐反客为主，剑式越是凌厉，倒底是年青人，这果是个年青人的世界。  

你想想老王，每天要干那么多活，累也累残了，我估计他最辛苦的是教我老娘绣花，十年了，老王绣花的技巧可以譬美本镇第一绣了，我老娘只是在绣鸳鸯时把鸡绣得像鸭子罢了。  

『加油，观音姐姐必胜。『我见局势明朗，开始大声叫了起来。  

『着『，剑光一闪，一蓬血雨暴迸而出，一个人的头颅飞了起来，老王玩完了。  

我是吓得魂飞胆丧，我结结巴巴道：『观音...姐姐好厉害，想不到...老王这家伙是如此之坏。『  

『他怎么坏？你倒是说来听听。『  

『他杀了师祖，自然不必多说，这才家伙，拿了我家的钱，还不教我真功夫，真是世风日下，人心不古了啊。『  

『你在胡说什么？我要走了，走了就不会再回来了。『  

『不会吧？『  

『真的，能认识你这小家伙，真的很开心。『  

『你其实也大不了多少吗？带我一起走好吗？我想去见识一下多姿多彩的江湖。『  

『你愿意离开家？『  

『男儿志在四方，男儿四海为家，男儿白手起家，男儿当自强，男儿不跟女斗，男儿...『我心如云，我又开始遥望着远方。  

『你想作英雄，我带你走。『  

和老爹与老娘分手的场面是一种刻骨铭心的痛。  

『你这个不孝的儿子，我打死你，他娘，再帮我准备两根铁棍。『老爹一边喘气一边家法待候。  

『娃他爹，人家说铁棒磨成针，我看你就用针扎吧。『 老娘把手上的绣花针贡献了出去，她终于解脱了。  

后来，后来我当然成大侠了,我和她在江湖上闯了十年后，终于闯出了名头，成了真正的英雄。其中的过程，精彩得无法形容。我怕说出来各位看官，心脏受不了，有机会再讲吧。既然当了英雄，那美人得到了吗？  

我都成婚了，对象是谁？观音姐姐了，她真的是貌美如花，天仙一般了。  

我真幸福，但当了大侠也有麻烦。  

『南天大侠，你给我出来，我就不信你的武功有传说中的那么强？『  

你看麻烦这不又来了，我得先去收拾一下。 

 

**************************** 

这是我在网上留下的一个比较美好的回忆，在异地的网吧里用了一个夜晚敲打出来的，之后一直没有修改，是我最爱的周星驰风格曾得到不少好评，在西陆幽默网文大赛中，获得了三等奖：）










只是个故事（古龙风格的短篇武侠）
 

 （1）
『喝酒难道就一定得在这么冷的地方吗？』一个白衣胜雪但黑发却若炭一般的年轻男子不满的喊道。 

坐在石桌对面的青衣儒士洒然一笑：『喝酒。』 

『我宁愿在你家的藏梅阁里，烧上一坛暖暖的京炭，再隔着你从东瀛带回来的琉璃墙看这冷雪傲梅。』那白衣男子把玩着手中的小酒杯。 

青衣儒士淡淡一笑没有理他。 

『我真的搞不懂在这个鸟不拉屎的地方喝酒又怎么个雅了？我看等一下雪下大了得把你冻哑。』白衣男子猛的将玩弄了多时的杯中酒一饮而尽。 

青衣儒士也将手中杯对著白衣男子遥遥一举，一饮而尽。 

『你是不是真的被冻哑了？我们都有十天没见面了，难道你真的对我无话可说？』白衣男子从石凳上站了起来。 

『坐下，喝酒。』青衣儒士带着一脸的笑意又举起了手中的酒杯。 

白衣男子看了看青衣儒士又看了看自己空空的酒杯，无可奈何的叹了一口气，又坐回了石凳拿起石桌上的白玉酒壶替自己酌了一杯：『谁叫我从小到大就你这么一个好朋友，换了别人这样对我的话我早就把他的知舌头割下来了。』 

苍茫的天空之下，小雪缓缓的下着。 

这若大的雪原上只有一小片稀疏的梅林和一张石桌两个石凳。 

雪下得不大，所以那两个喝酒人的脚印也应该还留在雪原之上，但仔细看来却只有一个人的脚印，难道两人中有人武功已臻武林中传说的踏雪无痕之地步？ 

苍白的雪原上此时却多了十来个黑点在迅速移动，就如十来只疾飞的乌鸦，但如此寒冷的天哪来的飞鸟？ 

 

梅林中那俩个喝酒的男子却如浑然不知一般对饮着。 

不同的是多嘴的白衣男子已收住的声音，一手把玩着小酒杯，另一只手却不知何时竟抓着一把白色的长剑，这白衣男子此时竟冷得象冰？比正在凋零的冷雪更冷。 

青衣儒士却笑了：『不说了？刚才说得太多舌头咬住了？』 

白衣男子却闭上了眼睛，但他身上的寒气仍在不停的向外冒，越来越盛！ 

他周身丈内飘落的雪花也急急的颤了起来，象被他身上冒出的寒气所左右。 

那青衣儒士眉头一皱：『你身上的剑气太盛，破坏了我喝酒的雅兴。』 

原来这白衣男子身上散发的竟是剑气，要人命的剑气。 

衣袂声疾疾响起，十七个黑衣人转瞬之间将这喝酒的二人团团围住，十七把亮晶晶的长剑借着雪光照亮了青衣儒士与白衣男子的脸。 

青衣儒士哈哈一笑：『知道了为何不能在我那藏梅阁中喝酒了吧？我可不想把家底赔光。』 

青衣儒士话一脱口，十七个黑衣人不约而同的退了一步。 

其中一个身形较为削瘦的黑衣人双手一拱：『我们不知南宫家主人也在此饮酒，多有冒犯。』 

原来这年纪轻轻的青衣儒士竟是江湖上声名最响的三大世家之南宫世家的主人。 

西门剑、欧阳权、南宫钱、几乎每一个行走江湖的人都知道这三个家族是不能惹的，这三个家族不但都有着惊世骇俗的武功而且还有着各自雄霸江湖的势力。 

西门家控制的暗杀组织『剑』如果放出了话要暗杀谁的话，每一个人都相信那就等于他死了，就算他是皇帝老子也罢。 

据说欧阳家的子弟们至少有一半是在朝中当官的，不过想来有一个当宰相的欧阳朝华也就够了。 

有钱能使鬼推磨，南宫家奉信的原则。 

『你们报仇，我绝不插手就是了。』南宫弱立时长身而起，缓步向着那黑色包围圈的缺口处走了过去。 

那削瘦的黑衣男子眼中精光一闪，喜道：『多谢南宫主人。』 

『无极剑客组十七对一江湖中也不知有多少人参加了这场豪赌。』南宫弱一面说着一面头也不回的走出了包围圈。 

那闭着双眼的白衣男子却如一尊石像一般坐在石凳之上，握剑的右手看不到一根青筋，唯一能感觉到的仍是从他身上散发出的那无穷无尽的剑气。 

无极剑客组亦是现在江湖上名声显赫的剑派之一，一共十八人，老六罗陆半年前被陈斌斩于泰山。 

十七道剑光倏的如冷虹激起，陈斌缓缓的睁开了双眼。 

雪已经停了，阳光普照在这雪原之上，十七具黑衣人的尸体横七坚八的倒在雪地中，每人均是身中当胸一剑而死。 

 

（2） 

宽敞的官道之上一个青衣儒士正在向前方缓步行走，雪虽然已经停了，但这大道上的行人还是非常的少，少得只有两个人。 

白衣胜雪的陈斌快步追上了南宫弱：『你这个混蛋见死不救，你是不是真的要我和你绝交。』陈斌那柄白色的长剑已经悬于腰间。 

南宫弱回头扫了他一眼：『连血迹都没沾上一点，不知有多少的江湖中人又要赔得倾家荡产了。』 

陈斌与他并肩而行：『我真的不知道为什么大家都喜欢拿我和别人的绝斗来赌博 

？』 

『因为天剑陈斌这四个字本就非常值钱。』南宫弱缓道。 

『说起钱，谁能比得上你们南宫世家，对了江湖救急。』陈斌嘻嘻一笑，将手伸向了南宫弱。 

南宫弱苦笑道：『我真害怕南宫家有一天要被你给拖垮了。』 

『废话少说，救是不救。』 

『十万两，我身上就带这么多了，省着点花。』南宫弱无可奈何的将几张薄薄的银票递到了那张得大大的手心上。 

『别人都说金公鸡南宫弱从不会做赔本的买卖，我可真是幸运的得不得了。』陈斌笑嘻嘻的将银票收入了怀中。 

南宫弱啼笑皆非的看着他，只有不停的叹气。 

『别叹气了，这样会老得快的，马姑娘可不喜欢哟。』陈斌右手拍在南宫弱的肩头上。 

『你话这么多，怎么见到姑娘就说不出了？』南宫弱有些不耐烦的道。 

『你又不是不知道，我那死鬼家父从小逼我练剑，不能说话，不能轻易表现喜怒哀乐，平时都要精气内敛，要像一块冰一般，才能将斗气与剑气积蓄于体内，在和别人交手时才能爆发出无坚不催的剑气，才能成为顶尖的剑术高手，才能......』 

『我求你行行好吧！我也知道你只有在我和伯母面前才会放下手中的长剑，才会滔滔不绝，我倒宁愿你在我面前把这剑抓紧些。』南宫弱打断了他的话。 

『你也知道我从小就是话多，见到你再不让我说话，我会憋死的。』 

『老兄你这样再说下去，我也会死的。』 

『那我宁愿你死。』 

『马上就要到城门了，还不拿起你手中的长剑，你不怕让别人看到你这一面。』 

『要你管，我就是要说，你能拿我怎么样？』 

 

阳光如炽，光秃秃的枝端上的积雪化作了春雨般的水珠一颗颗的开始从枝头滚落。 

城门前的官道上竟端端的放着一张太师椅，椅子上软软躺着一个笑声如银玲般的黑衫少女，奇怪的是她身边还有五个身著白衣腰悬白剑同样装扮的俊美男子围着她，不停的吻着她的纤手、赤足、秀发，她则时不时的发出阵阵清脆勾魂的笑声，几乎是任何男人听了都会热血沸腾的笑声。 

手握长剑已经变成寒冰的陈斌和南宫弱缓步走了过来。 

那五个和陈斌打扮得一模一样的俊美男子与那黑衫少女一同向他们望去。 

南宫弱淡淡一笑，陈斌却如什么都没有看到一般，冷冷的前行。 

那黑衫少女脸上的得色立刻变成了恼怒之色，一个巴掌清脆的甩在了正在吻她右手的俊美男子脸上，五个血红的指印也随即出现于那男子白玉般的脸上：『看什么看？他有我好看吗？』 

那被打的男子哆嗦了一下，又开始不停的吻着的那只打他的手，其他的五个男子也不敢落后，更加卖力。 

陈斌却快步绕过了那张太师椅，头也不回的朝前方走去。 

南宫弱再也忍不住，哈哈的笑了出来。 

那黑衫少女看着冷冷的陈斌擦身而过，用力一脚将那两个正在吻着她那赤足的男子踢翻在地，怒叱道：『陈斌，你给我站住。』她的人却如一只黑色的蝴蝶一般飘向了头也不回的陈斌。 

陈斌听到身后的风声，眉头一横，顿时停了下来，把手中带鞘的长剑迎着那少女一指。 

他虽然没有回头，却如知道那凌空而来的黑衫少女的方位一般，那套着剑鞘的白色长剑竟是指向了黑衫少女的胸口。 

黑衫少女的武功也甚是了得，身形疾变，如蝶般一个空翻，她那洁白如玉的右足姆指竟粘在了陈斌的剑鞘上，她整个人也就如站在了陈斌的剑上一般，春风轻拂，她身上那薄薄的黑纱就像要被吹走了似的，美得动人心魄的玉体也似要迫不急待的展于人前，她脸上更是带着比阳光还要灿烂的笑容。 

她年纪并不算大，但她这少女的身体却足以叫任何成熟的女人自惭形愧。 

陈斌却回头冷道：『脏了！』那黑衫少女便随着那白色的剑鞘飞了出去，飞进了灿烂的阳光之中。 

陈斌头也不回的走了，南宫弱无可奈何的摇着头跟在他的身后。 

黑衫少女却赤着双足站在积雪初融的阳光中，眼中的泪也如那枝头上的水珠一般向下滚落，手中紧紧的握着那白色的剑鞘。 

良久她才转身扑向了那张放在道中太师椅。 

夕阳如血，一张支离破碎的太师椅旁躺着五具全身是血的白衣男子的尸体。 

 

（3） 

『怎么不把马姑娘找来？』陈斌懒洋洋的坐在一张豹皮作垫子太师椅上，无鞘之剑悬于腰间。 

『光你一个就够让我头大了，她有事去河南了。』南宫弱一面酌酒一面道。 

藏梅阁中摆设非常的简单，两张椅子一张桌，桌下一个硕大的玉坛子，里面的炭火烧得正旺。 

但这阁中每一样东西都是价值连城，就连玉坛子中的炭，也是宫里的御炭。 

阁中没有点灯，只因为阁外有月光，冷清的月光如水一般渗过那面价值连城的琉璃墙，浸满了这小小的藏梅阁。 

通过琉璃墙，不但明月如镜，就连那怒放的梅蕊上夜蜂也可以看得一清二楚。 

那梅香仿似也要通过琉璃墙扑鼻而来。 

『你这天山梅酒可也是价值连城的，可别浪费了。』陈斌含笑举杯道。 

『你一点都不心动？』南宫弱轻蹙着眉，啜了一口。 

『心动什么？』陈斌将目光投向了阁外的明月。 

『这号称无心人的林茵都已经在江湖上放出了话，非你不嫁了。』南宫淡道。 

『这等毒辣的女人我怎么可能会喜欢她。』陈斌摇头道。 

『难道你真的只会喜欢无依无靠的盲女？』 

『大哥，你别开玩笑了，你也知道自从我踏上江湖道以来喜欢我的女人就可以用牛毛来计了，我总得找点籍口什么的。』陈斌哈哈笑道。 

『你可千万别弄巧成拙了，你也该找个喜欢的女人了？。』 

『可是我到现在还没有能喜欢上谁呀？一看到就另我想上的女人我见多了，但我清楚那只叫欲望而不叫喜欢。』陈斌淡淡的道。 

『但有人的终其一生都只有欲望二字，照样过得快快活活。』 

『我不同的，我希望能找到一个让我发自内心喜欢的女人过一辈子。』 

南宫弱不再说话，目光刹那间也变如同月光般清冷了。 

『人生难得几回醉，莫使金樽空对月，哪个混蛋的诗竟这般合我的心意。』陈斌端着手中的酒对月一饮而尽。 

明月虽然无法照亮整个夜空，却能给人一丝安全的感觉，因为人类自古以来都是畏惧黑暗的。 

黑影遮住了明月，不是乌云，也不是蝙蝠，是四个翻檐而来的宽袍窄袖的僧人。 

琉璃墙在为首的那灰衣僧人掌力笼罩之下，化作千万纷飞的雪片，融入月光之中，冷气与梅香扑鼻而来。 

『少林四大神僧，我好像没惹他们。』陈斌手中紧紧握着那把无鞘的长剑。 

南宫弱站了起来：『是我惹了他们。』他手中不知何时竟多了一把精光四射的刀。 

『南宫弱少林与你近日无冤往日无仇，你却派人欺上门去，现在你跟我们回少林去见法通方丈吧。』那为首的僧人怒道。 

『要找说法，问我这柄刀吧！』南宫弱长笑道，刀光起。 

月光渐冷，四具身首分离的残尸上的血也结成了硬块。 

『刀神』南宫弱与少林四大神僧一战也不知又让江湖中多少人在一夜之间倾家荡产。 

 

（4） 

春雨本来是应该如丝一般的，但现在却变成了瀑布。 

暴雨下得每一个人都不愿意踏出家门半步。 

一个橕著白伞的白衣男子右手中竟握了一把无鞘的长剑缓缓的走在长街之上。 

他身后却寸步不离的跟着一个黑衫黑伞手中却握着一把白色剑鞘的妙龄少女。 

雨下实在是得太大，那两把伞也就形同虚设了，两人几乎都是全身湿透，那黑衫少女更是被雨水淋得曲线毕露，凹凸有致。 

狂暴的雨声中，林茵那甜美的声音却异常的清脆，就向她常常打在男人脸上的巴掌：『喂，木头人，如果你觉得我烦的话，你可以叫我走开的嘛！』 

陈斌终于停了下来，冷冷的一字一句道：『我让你走，你就走？』 

『当然不会了，除非你杀了我。』林茵甜甜的笑道。 

陈斌无可奈何的叹了一口气，转身就走。 

林茵一蹦一跳的跟在他身后：『我当然知道你不会杀女人，你大概也不喜欢女人吧？』 

陈斌走了几步还是又停了下来，狠狠的盯着她道：『喜欢。』 

『哈，今天真开心，你竟然和我说了两句话，既然喜欢你敢不敢...?』她的一双黑漆漆的星目骨溜溜的转动着。 

陈斌冷然道：『什么？』 

『你敢不敢强奸我？』林茵幸福的笑道。 

陈斌深深的吸了一口气，缓缓的道：『不是不敢，是不能，对你这样恶心的女人，男人不可能会有反应的。』 

林茵脸上的笑立时与雨水一道滑到了长街之上，怔道：『不可能。』 

陈斌看着她，摇了摇头，转身就走。 

她还是带着牵强的笑容追了上去：『你说谎。』 

她就这样跟着陈斌，直到他走进了『怡红园』，城中最大的妓院。 

当陈斌踏进怡红园中，整个园子里面的姑娘沸腾了。 

雨一直下，林茵手中的伞已经滑落于长街之上，暴雨中没有人能看清她是否流泪，也许就连她自己也未必知道？ 

她喃喃的道：『我一定要你喜欢我的。』 

雨停时，怡红园起火了。 

 

一个月后，一家破落的小妓院门外。 

几个又老又丑的妓女不停的向着经过的路人求欢，因说是求财。 

一个白衣男子疾步向她们走来，那几个又老又丑的妓女争先恐后的相互推攘着冲向了那白衣男子。 

那白衣男子手中竟握着一把无鞘之剑，他将手中的长剑轻轻一挥，那几个围上来的老女人尖叫着争先恐后的向地上倒去。 

『我找如花。』陈斌冷冷的道。 

门中此时才走出了一个更老更丑嘴唇涂得血红的女人走了出来：『官人真是厉害，如花今天才刚到，您就知道了。』 

『她在哪？』 

『如果您要她的话，还得等一下，她现在忙着。』她话还没说完就已经被推到了一边，陈斌如一阵风似的卷进了那残破不堪的小门中。 

又暗又潮的小房中仅能放得下一张床，所以也就恰好放了一张又脏又潮的小床，一个又肥又胖的老头子用力的压在一个同样赤裸的绝色少女身上，那少女软软的躺着没有任何反应，眼睛睁得大大的，但她却什么都看不到，她竟是一个瞎子。 

门砰的被打开了，一个白衣男子冷冷的握着剑站在门外：『滚！』 

那少女竟笑了，甜甜的笑了，笑得天真无邪好像忘了她是赤裸的：『我知道你会来的。』 

那被败了兴的老头子怒道：『你疯了，你知道我是...』 

他话还没说完，已经被剑光变成了两堆肥肉。 

那少女被陈斌用自己脱下那雪白的长衫包起抱于怀中，林茵甜甜的笑道：『我知道你一定会来的，来何护我这个已经没有武功，又瞎了眼无依无靠的小盲女的。』 

陈斌没有说话，手中还在滴血的长剑指着门外站着的两个充满杀气的道人。 

其中一个锦袍长须道人怒道：『你知不知道，静月观四十四人被她杀得只剩我们两个？你想把她带走？』 

『我只知道你不该趁着她自废武功和自残双目以后把她卖到妓院来。』陈斌闭上了双眼。 

『你想把她带走，没门。』两个长须道人齐声怒吼。 

两个道人拳掌交加向陈斌攻去，陈斌一手抱着林茵一手执剑，缓缓的睁开了双眼。 

风仍在吹，所以那两具尸体上的长须也仍在飘动。 

 

（5） 

天下可有红色的山峦？不知布满枫林的血藏峰算不算？一年四季不管春夏秋冬，血藏峰的枫林都是如火一般的艳红。 

这天火之中竟有两个人在行走，不，因该说是一个白衣男子抱一个黑发少女在向上攀去，山脚下躺满了尸首，但随着残风的吹拂，他们皆已被血红枫叶漫过，淹没。 

那被白衣男子抱着的黑发少女虽然睁大了眼睛，但她还是看不见漫山的红叶，她甜甜的笑道：『你可不可以将你手中的长剑放下，将那只手也腾出来抱我吧。』 

白衣男子没有出声。 

那黑发少女将双手用力的环在白衣男子的颈间，将耳朵轻轻的贴在了白衣男子的胸口，撅着小嘴道：『抱着人家一个如花似玉的大美女，连心跳都没快一点。』因为她的眼睛瞎了所以她看不到，那白衣男子此刻本来惨白的脸已经涨红了。 

『我也知道我仇家多，本来因该找一个地方躲起来的，但我有一样很重要的东西放在这里，我一定要来拿的。』黑发少女软软的道。 

白衣男子用手紧紧的握住自己的剑，拼命压制着快要变得急促的气息。 

『我好开心，我这一生只能在你怀中渡过了，就算这一生短得只剩下明天，我也知足了。』 

那白衣男子竟不敢正视那盲女的面孔，看着远处同样沉默的山。 

那黑发盲女尤自喋喋不休，白衣男子却已渐渐动容。 

山高处白云苍苍，天火更艳。 

 

枫林深处竟有一间小木屋，没有顶，打开了门，里面是空的，只有满地越积越厚的枫叶。 

黑发盲女从白衣男子怀中赤着足进了那堆枫叶之中，她哆嗦着双手在那枫叶堆中不停的摸索着，风从门外卷了进去，满屋枫叶乱舞。 

她突然笑了，银玲一般象个孩子：『你过来。』 

白衣男子缓缓的走进了那没有顶的小屋，看见那黑发盲女手中紧紧握着一把长长的剑鞘，那本来白色的剑鞘此刻已被积腐的枫叶染得有些发红。 

眼泪不停的从那黑发少女已无法看见这个世界的双眼滚落，她轻轻的翕动着两片无血的薄唇：『我知道你一定带我来拿这剑鞘的，你一定会喜欢上我的，对不对？』 

她猛的转头对着她看不见的白衣男子笑道。 

那白衣男子手中的剑握得更紧了，眼睛死盯盯的看着地上那些枫叶的尸体，竟有些潮红似的，被枫叶映红的？ 

『再问你一个问题。』黑发少女巧笑嫣然。 

白衣男子沉默如旧。 

『你敢不敢强奸我？』黑发少女那轻松的语气就仿似在说着天下最理所当然的事一般。 

白衣男子仍是没有说话，手中紧紧的握着那把无鞘的长剑，脸更红了。 

良久，眼泪双从那黑发少女空洞的双眼中流了下来，她无力倒向了那堆枫叶的尸体。 

白衣男子急忙上前去扶她，手中仍抓着剑。 

她那软若无骨的双手立刻缠住了那白衣男子，那涨红了脸的白衣男子没有出声也没有挣扎，她的两团软玉紧紧的贴住了白衣男子结实的胸膛，纤足轻撩着... 

小屋中枫叶乱飞，这一男一女就仿似浸在那枫海之中一般，一起一浮，那少女幸福得快要死去的叫声从白云深处天火之地传了出去，那白衣褪尽的男子右手仍紧紧的握着长剑。 

 

（6） 

没有堤坝的海边，沙滩上站着两个看白浪翻滚的男子。 

南宫弱带着一脸轻笑：『找到你喜欢的女人了？』 

无鞘之剑悬在腰间的陈斌淡道：『是她自己很喜欢我罢了。』 

『那她是不是你那个准备过一辈子的女人？』 

海浪呼啸而来，浪花击在礁石上弄得自己粉身碎骨。 

『她是个疯子，喜欢我喜欢得要命的疯子，我不能不照顾她一辈子。』 

『你对她只是欲望还是怜悯她。』南宫弱看着那片海。 

『当然也有欲望了，她很棒的，而且她变成现在的样子全都是为了我，我看到她便只想抱紧她，保护她。』 

『这就是你追求的喜欢二字，你可有在她面前放下手中的长剑？』 

『没有，因为...』 

『因为你不知道她会不会喜欢放下手中剑的你是不是？』 

『你还真是我肚子里面的蛔虫。』陈斌笑了。 

南宫弱也笑了：『对了你知不知道最近一个轰动江湖的大事？』 

陈斌眉头一蹙：『什么事？』 

『天剑陈斌要和神刀南宫弱二月十四决战泰山之巅。』南宫弱一本正色的道。 

陈斌笑了：『怎么会有这种无稽之谈，难道他们不知道我们是最好的朋友吗？他们也会相信？』 

『他们一定会相信的，因为散布消息的人是南宫弱。』南宫弱沈声道。 

『你疯了？』陈斌惊道。 

『南宫家一向不缺钱，那是因为南宫家在不停的赚钱，整个武林背后的豪赌亦是南宫家在操纵，现在你可知道你一和我在一起找你决斗的人就特别多的原因了吧？』南宫弱笑道。 

陈斌喃喃的道：『可是你是我最好的朋友呀！』海怒吼。 

『你自己也知道金公鸡南宫弱是从来不做亏本生意的，我一直在等能逼你出手的机会。』 

『你知道就算你杀了我，我还是不会对你出手的。』 

『所以我就教林茵自废武功自残双目，这样我就有了能逼你出手的东西了，我可以杀了她。』南宫弱淡道。 

『你...』 

『和我决斗吧，你别无选择，我是你从小到大最好的朋友，我最了解你。』 

『你只为了钱？』 

『不错，这天下最有看头的决斗不知又会为南宫家赚多少钱，只要打完这一战，南宫家就能成为...』 

『有的人终其一生只为欲望活着？』 

『不错。』 

『马姑娘呢？』 

『她死了。』 

 

狂沙漫天，但等飓风经过之后，那些起伏如波浪的沙丘又会光滑如镜了。 

一个小小的在帐篷孤孤的驻在黄沙之间。 

『你要出去和别人决斗对不对？』一个甜美的声音飘了出来。 

『是』一个男子的声音道。 

『你一定要活着回来，如果你死在了对方手里，我一定会想尽一切方法嫁给他，然后为他生一个孩子，先将那个孩子弄死，再杀了他，然后自杀。』那少女般甜美的声音仿似又在说着天经地仪的事情。 

『我走了。』 

『你喜不喜欢我？』 

『...』 

『那你可不可以笑一声给我听，我从来都没听过你笑，只要你笑一声，就算我再把耳朵弄聋也是愿的。』 

『我走了。』 

『我等你。』 

漫天黄沙的小帐篷中躺着一个黑发少女，她怀中紧紧抱着一把有些发红的白色剑柄。 

黄沙漫天。 

（完） 

****************************** 

 

其实这是我另一个长篇科幻武侠[最后守望者]的外传 

与我别的作品截然不同的风格，证明我中古龙的毒很深了





不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


什么小鱼儿不爱美人，有没搞错？这里有点小小的误会，我不是说小鱼儿不好色，而是在《绝》中，请问有谁看到过小鱼儿为了哪个女人，付出了什么？舍弃了什么？伤心欲绝过吗？疯狂追求过吗？没有，有的只是为他伤心欲绝的铁心兰她们罢了。 

纵观全文，小鱼儿虽然重情重意，那只是他对十大恶人养育之情，对花无缺的一份渴望的友情，对弱者的同情。 

他为什么不肯专注于爱情呢？先来瞧瞧铁心兰。十足的男人婆，一天喊打喊杀，争强斗狠。想起这点就难怪小鱼儿对她远避而花无缺对她视若天人了。从小在女人堆中长大的花无缺，虽然没有成为第二个贾宝玉，但想来也有了一些美眉情结。看到极有男人气质的铁心兰，自然会一见钟情了。铁心兰的粗鲁想不到竟成了她对花无缺的最大吸引之处，她也顶惨的。对于感情来说，花无缺就痴情多了，为了一个铁心兰竟多次违抗师命，这可是他从小到大没试过的，当然也因为铁心兰是他从小到大....！！ 

来来来，把第二个男人婆抓出来骝骝。段合肥的宝贝孙女，段大小姐。整天打扮得像个男人，简直就是铁心兰的究极强化版！？长得算个美女，可是女人的温柔都被她从小就雪藏在心中了，谁都知道，东西在冰箱里放久了，拿出来解冻是需要时间的，就算用微波炉来打，也要有个过程，惜时如金的小鱼儿可没有那么多时间来发现她的优点，可惜，可叹！！可悲，可... （没完没了拉，你以为你是冯小刚？） 

接下来，第三个男人婆出炉？？哪来那么多男人婆？（身边的女孩气势凶凶的指责！）那行，女人中的女人出炉，海红珠从Ｔ型台上向我们款款走来，她是模特？差不多了，更正她从钢丝绳上向我们小心翼翼的走来，请大家不要呼吸，以免让她掉下来。大家可能做不到，小鱼儿却做到了，她跌得真惨，谁叫她喜欢上了小鱼儿这个男人。她为何走钢丝？难道她也有理想横渡三峡什么的？非也，她是马戏团的，走钢丝就是她的职业。其实一个人无论什么时候都是在走钢丝，生存于世，哪一个不是小心翼翼，稍有闪丝便爱情失去，事业失败，身败名裂都有可能。海红珠只是倒霉点罢了，不但在现实的钢丝绳上掉了下来，爱情的钢丝绳上跌得也不清。并不是她不可爱，并不是她不执着，并不是她不美丽，当然也不是小鱼儿赚她是个卖艺的。而是时机不对，小鱼儿当时也在爱情和事业的钢丝上双双掉了下来。他不爱的人兼爱他的人铁心兰为了救他投向了花无缺的怀抱，铁心兰还是顶懂利用女人的优势的吗？？事业上吗？打不过花无缺了，只能象狗一样逃窜，他自己说的。那他为了自己只有专心练武什么的了，学业为重，哪有什么时间谈恋爱。只能怪海红珠倒霉撞错了时机，但话又说过来，小鱼儿不是什么都失败的话，他会委身于这个江湖卖艺的小帮派吗？他们两个看来是注定无缘的了。 

还有一个，身份同小鱼儿他老妈相差无几的人，谁？竟这等身份？移花宫的待女铁萍姑了，她的头衔可多了，什么大侠铁无双的孙女，什么十大恶人李大嘴的女儿了。小鱼儿之所以不爱她大概是被她的头衔吓住了吧。其实只是她一厢情愿罢了，小鱼儿只是与她共患难而已了，可没说过喜欢她。小鱼儿聪明洒脱让她心动的同时又自觉形愧，别无选择的情况下，又遇上了油嘴滑舌的江玉郎。她就失陷了。要不和小鱼儿也许会有一点发展的机会，但就算有，古龙老先生也会封杀这段恋情，小鱼儿的老爸经历过的事，又让小鱼儿经历太也...太没水准了。反正铁萍姑是个牺牲品，江玉郎也罢，古龙也罢。这次真的不是小鱼儿的错了。  

压轴戏总是最后出来的，苏樱小姐心情激动的哭了，记者在一旁追问，这份良缘的来由。『这，这全是我一个人的努力。『一片掌声响起。的确是她一个人的努力，小鱼儿只是利用了她一把，她就像狗皮膏药一样粘上了小鱼儿。她绝顶聪明，计谋不在小鱼儿之下，而且十分擅长把握男人心理的她，长得又是一个绝代美人，带上街也不会给小鱼儿丢人。在关健时候她还能助小鱼儿一臂之力，这样的女人，这样有利用价值的女人，这样厚着脸皮追求小鱼儿的女人，小鱼儿是不能拒绝的。所以小鱼儿就被她追到了。小鱼儿爱她吗？因该是爱吧？小鱼儿可是不会也不准备为她付出什么的，小鱼儿对爱情就是这么看得开。 

好了好了，说倒底在下想说的是，在《绝》中小鱼儿并不着重爱情，他看重的东西好多，但其中是不包括爱情的。为什么？铁心兰是绝对值得爱的，她男人婆的铁面后如水的兰心，小鱼儿是了解的，但他就是不爱她。为什么？怪不得小鱼儿，在古龙的小说大都如此，故事之中，爱情的成份被太多东西凌架了，这大概也算是 古龙与金庸最大的差别，一个故事中无情另一个自然有情。金庸故事常常能让人感动，古龙的故事却只能让人叫绝。那就是一个情字罢了。这大概也是金庸人物总是让人留下深刻印象的缘因。古龙的故事少了一点情，这也就造成了他笔下，人物如过眼云烟，千人一面的感觉。陆小凤和楚留香不知为何让我感觉很像，而且他们总是在最后终于找到了真爱，只也有点象小鱼儿，苏樱是非常晚出场的。故事大大的高于了人物与爱情，只想来也是大家记住了他的故事却淡忘了人物的原因。 











雪狂想（唯一的老土散文）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


『今天早上下雪了你知道吗？』同事叶装着一身严严实实的冬装轻轻的问我。  

我摇头，她又道：『你们桂林下过雪吗？』  

我笑了：：『当然下过，只不过少得可怜罢了，而我记忆中的大雪几乎没有。』  

『那你在西安一定会看到的。』  

 

又下雪了，随着同事的呼喊声，我猛的从床上爬了起来，中午的睡意霎时不知飘向何处去了？  

衣着单薄的我傻傻的站在窗前看雪了。  

从小就生长在桂林的我可以说很少看到雪，这次我可以算第一次看到了真正意义上的下雪。  

灰白的天空，洒下了点点飘舞的雪花，并不算大。  

但那种纷纷扬扬、飘飘洒洒的感觉是我从来没感受过的。  

那稀稀落落的雪花就像是由天空中无数的筛子筛落下来的一般，他们告诉我一天之后我将看到一个白雪皑皑的世界。  

记得很小的时候，我曾问过老奶，为什么那片片飞舞的雪花是白色的？  

老奶的回答是，那是白龙在换鳞呀。  

那时我就开始喜欢上雪了，原来那漫天飘洒的雪花是那苍茫的天空之上，一条巨大的白龙换下的鳞片！  

太酷了，我一想到这个心里面便兴奋起来，希望领略一下那种漫天的大雪，沐浴在那白龙的鳞片之下。  

 

上班途中，我迎着那扑面而来的点点乱雪前行，看着那迷乱的风带着晶莹的雪花一扑一缀的袭向我的身躯。  

身边的人都是在橕着伞子遮雪而行，我却缓缓的行在那雪中。  

南方的人就是这样，没见过雪？  

我笑了。  

 

雪中行，这三个字实是我一直向往的东西。  

时光倒流，数百年吧。  

一片白雪皑皑的世界中，整个世界的棱角已被白色磨平了，放眼之中，一片苍茫的白。  

这雪海之中，竟缓缓行着一个人？若不是他那黑白分明的眼睛，他简直就是雪而不是人。  

一身白雪的长衫，一个飘逸的行人，一把已被积雪染白的长剑。  

他轻轻的拍了一下他的肩头的积雪，再缓缓的将之吹落。  

马上就要到家了，他将就要面对一张温暖的笑魇。  

所以他吹落肩头的积雪，他正是古龙笔下的西门吹雪。  

 

雪越下越大，山风也越刮越急，山上所有的树木都已被白雪银装素裹似的保护起来了。  

山顶最高处却站着两个汉子，左边的中年汉子剑似的浓眉已横上了两道雪霜，就连他手中的雪剑也不怒自威似的。右边的汉子非常年轻，一把冷冷的刀已高高举起。  

这一切都被凝固在风雪之中。  

这是金庸笔下的苗人凤与胡斐。  

 

今年今初也就是这个世纪初，我曾和同事去过一趟恒山。  

日间山清林黛，说不出的清秀，到了晚间却山雾四起，茫茫一片。  

准备清晨观日的我们被小客栈的老板阻拦，说是山上变天了，现在四处浓雾，是看不见日出的。  

清晨我们辞别了那个山中孤孤的客栈。  

整片山中已被乳白色的浓雾笼罩，我们几疑是在仙境中一般。  

沿着盘旋而下的公路，迎面袭来了挟着冰霜的寒气。  

看得见的寒气，白茫茫的一团团的随山风袭来，刹时我们的头顶与路旁的树尖都被缀上了银白。  

山中一小客栈的老板说，可能会下雪的。  

本来就是漫无目的的我们毅然决定再待一夜，等待领略山中的大雪。  

领略苗人凤与胡斐决斗的天地。  

等待那纵横千古的豪气，也许我就会有胡斐当时的心情吧？  

结局是遗憾的，没有下雪，我和几个同事无不失望，出来游玩却躲在房中打了一天的麻将。  

这何尝又不是另一种决斗呢？  

 

『你在想什么？『西安的同事叶轻轻在我耳边问道。  

想雪呀！我神情恍然的答道。  

天已经黑了，两道艳红的车灯照在了店中灰蒙蒙的玻璃门上。  

红通通的，雪还在下着，已渐渐变密了。  

千点万点的雪花漫漫的在车灯前扬舫而过，千点万点黑影在红艳艳的门上映了出来。  

我虽然看不见门外，但我能想像出，那万点雪花一定已被车灯染得红滟似火。  

 

别发呆了，你听过伊万逃出西伯利亚的故事吗？叶小声的问道。  

我摇头，于是这个关于雪世界的故事便由叶的口中娓娓的飘了出来，如那店外的雪花。  

我的眼前一片朦胧，西伯利亚雪世界中的故事。  

我仿似看到了，勇敢的伊万驾着七匹西伯利亚狼赶着雪撬为了生存滑行于无边无际的雪原之上与一头庞大的西伯利亚虎相遇的那一刻。  

这何尝又不是一种决斗呢？  

 

我枯坐在网吧的电脑之前，十指如朵朵雪花纷纷扬扬的击打在键盘上。  

窗外有千堆雪，我胸中有一腔沸腾的热血。  

我有理想，我在追求我的理想，就算这世界片刻之后就要被一片纯白埋葬，我心中的血仍在燃烧。  

苍茫的白雪中我那青春的红血在燃烧！  

 

（完）  

******************** 

 

自己竟然会尝试写散文，因为那时真的下雪了 

所以自己也洒洒狗血，哈哈……







小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


小龙女婚前天性娴静,她的爱好不过是什么琴棋书画(对牛弹琴,搓搓麻将,看些花花公主,不时的在杨过身上纹一些我好爱你这类的抽象画)的. 

但结了婚后,社交活动也就频繁了一些,爱好自然就广泛了一些. 

当然最主要后是归结于老顽童这家伙,女人嘛!谁不爱美?谁不怕老? 

一天小龙女在死缠烂打的无意中听到了老顽童驻颜的秘术,冒险精神.  

没办法为了美丽,她开始疯狂迷恋上了冒险这个刺激的游戏. 

但杨过老兄对冒险没有多大的兴趣,对行侠倒还是乐此不疲. 

每次杨过到全国进行巡回采风行侠,总会俘虏一大堆的未成年少女的芳心,诸如郭襄之类的小MM. 

他也是没法子,现在江湖中最流行的就是离婚,女权主义也就水涨船高的举起了大旗. 

象小龙女这样的全国三八红旗手,江湖妇联副主席,难免有一天会猛然间觉醒给全国的妇女带个头,挥泪告别婚姻这座坟墓. 

一颗红心两手准备,后备力量是不能缺的. 

作为一个偶像级大侠杨过还是感受到了不少外界的压力. 

象江湖妇联主席黄蓉就经常对杨过的全国巡回采风行侠持有异意,当然黄蓉不会浅薄到对杨过说,你每次一搞这全国什么行侠活动俺家的襄襄就哭着喊着向家里要钱全国旅游,咱家也不宽裕. 

她是这样对小龙女说的,咱们身为江湖妇联骨干是不是要起到带头作用. 

小龙女点头. 

黄蓉:象处于青春期的少女正值自我迷失价段,容易盲目的祟拜,且特容易激进化,一但对某人产生兴趣,什么问题也就来了,早恋早婚早上不起床,未婚先孕未奏先斩未走路先迷路,你想想这问题是多么的严重? 

小龙女点头. 

黄蓉:咱们自己也是经历过少女价段的,自己也知道那时期的女孩子就是么难把持自己的,正是一失足成千古恨,要不想当初我怎么都要嫁给现在的世界蛇业巨头欧阳克了,也不会死守着... 

话到此黄蓉涟涟泪下. 

小龙女点头. 

黄蓉擦干眼泪:咱们妇女呀婚姻可就是头等大事,现在你大概可以了解我当初极力反对你和过儿的婚事了吧!我也是想给你多一点击择呀!可见我当时就具备了一个妇女先锋的前卫意识,不过也怪我当时柔肠易断,没有极力阻止你与过儿完婚,要不当时你可能就嫁给现在全国道皇尹志平了,你想下人家经常出国,飞来飞去你和他结了婚还能亏你,你就跟着享福了. 

小龙女深有同感的点头. 

黄蓉补充了一大瓶红牛:你家过儿虽说也是全国行侠,但你能跟去吗?去了你得酸得吐血,一大堆迷失了方向的姐妹日夜不停的追踪你家杨过,光她们那爱慕的眼光就会另你妒火焚身,现在我也请你再考虑一下你家杨过的全国行侠活动的利与弊,请明天给我交一份分析报告.  

黄蓉一言惊醒梦中人,小龙女立刻起算了一份'姐姐MM站起来'的报告书. 

在书中向天下妇女痛沈青春少女需关注. 

当然在家中也对杨过宣布了不准他再举行全国巡回采风行侠活动. 

杨过:'老婆大人,你不是说做人要有冒险精神吗?' 

龙女:'我还不够有冒险精神呀?当初嫁给你已经算是我这一辈子冒的最大一个险了.' 

'如果过儿我抖胆欲为呢?' 

'少唬我了?这些年来你那几斤料子我还不清楚吗?大不了一拍两散,我们来个精神与物质大分家,精神归你物质予我.' 

告别了物质杨过生命中还能剩些什么? 

由于丰富的物质的刺激,杨过情绪一天比一天高昂,这当然与他全国巡回采风行侠活动的出场费有关,象需要意志低沈和情绪低落的黯然消魂掌已是使不出当年的水平了. 

而小龙女成家后一天天精打细算,过日子嘛?化妆品,养颜品,营养品,以及杨过最近十日之内的人品,她都要尽在掌握中,心计是一天胜过一天,玉女心经更是已达黄脸婆之最高境界了. 

在武林中武功还是决定一切的,杨过自知是打不过小龙女的了. 

再说了,打起来,这样的绯闻对杨过这样的偶像级大侠是很有负面引响的. 

杨过只有忍气吞身的过着日子. 

至到有一天,他得知了绝情谷的绝崖处引进了一种叫蹦级跳的极限运动. 

他花了不少钱争取到了一根一扯就断的的蹦级绳. 

他没费多少口水说服了极有冒险精神小龙女在一个风和日丽的日子系上了那根花了他不少钱的绳子. 

'亲爱的我跳了,我仿似又回到了那些美好的岁月.' 

'亲爱的你跳吧,大不了我再等你十六年.' 

'你真幽默' 

'你真有冒险精神.' 

云烟茫茫,白蔼升腾,天空明媚阳光如舞,谷下阴郁风涌似歌. 

小龙女一个空中转体3600度急坠而下,她口中不由自主的喊出了当年跳崖的句子:过儿,别了,我不能再累你的.' 

杨过闻言一震:'等等.......' 

 

完 










夜道（创意源自灵异片的鬼故事）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


我已经忘记了自己的名字,但我还是很喜欢别人叫我夜道人的,我是一个捉鬼的道人. 

就连我为什么要捉鬼,我也忘记了,大概这就是我的本能吧?也是我生存下去唯一的理由.我只能这样说. 

这一切都与三年前发生的那件事有关系的. 

我敢说是我捉鬼以来所遇到的最厉害的对手,一个疯狂而凶残的恶鬼. 

秋夜,无月无风,压抑而郁闷的空气象要令所有人的肌肤都要渗出血来了一般,幽寂的长街上不时传来婴孩的哭啼声,寒气不断的从地底冒了上来. 

与他那一战是我一辈子都不会忘记的事情,纵横缭绕的杀气穿梭于静夜,漫天的血雨洗刷了无辜的长街. 

我的那把玄铁古剑虽然最终还是插进了他的胸腔,但我也遭到了前所未有的重创. 

从那以后我失去了很多东西,我对从前的事情记得模糊不清,我的记忆力已经很差了,而且我还丧失了使用咒符的能力,幸好我不惧法力的体质还在,从那以后我只能靠着我的武功与那把灭灵的玄铁古剑来杀鬼,也就是说我再也不能超渡亡灵了,我只能杀鬼,让鬼形神惧灭,我是一个杀鬼的道人. 

然而最让我伤心的还是我从小到大的青梅竹马依姿她疯了,我再也听不到她纯真柔美的甜笑了,只能听到她孤孤缩在黑暗的墙角呜呜的哭泣声,每当我走近时,她总是咯咯的笑着,露出她那一口洁白的牙. 

陈家本是大户人家,但也许是因为依姿发疯的缘故,就搬走了,从此我与依姿也就断了联系,我也开始漫无目的的四处流浪杀鬼,我想我心中可能是希望能再次与她相遇吧?我不知道的? 

我的生活习惯也颠倒了,昼伏夜出,每当夜晚降临时也是我开始四处杀鬼的时候了,我喜欢人们叫我夜道人. 

 

又是一个秋夜,明月高悬于幽蓝的天空,凉嗖嗖的秋风阵有阵无的卷起地上那飘零的落叶. 

我坐在一棵还算是枝繁叶茂高高的梧桐树上,细碎的月光洒满了我的周身,眼前是一间小小的茅屋,屋子的窗户敞开着,微弱的烛光便从昏暗的小屋中透了出来. 

窗前还端坐着一个面冠如玉的年青书生,他手中虽拿着一本诗经,但目光却投向了窗外的那轮明月上,神情甚是浮躁,显然是在等待着什么? 

深邃的晚风中缓缓的传来了三下更响,衣诀飘动的破空之声突的从上空传来, 我擡头望去,只见一个白衣胜雪肌凝肤滑的绝色女子从空中飘了下来,她就仿似来自那月亮上一般. 

衣裙无风自舞的她转眼就轻盈的落到了那茅屋的窗前,那年青书生急急叫道:'嫦娥姐姐你来了!' 

那绝色女子掩面嫣然一笑:'傻子,你可千万莫要为我耽搁了学业才是.'  

'嫦娥姐姐,可想死我了,我知道你怜我孤苦,特来助我,我怎会荒废了学业.'年青书生一面说着一面放下了手中的书. 

'那我才放心的.'那'嫦娥姐姐'莲步轻移的走至木门前纤手一推,门应声而开. 

年青书生立即站了起来,一把将那'嫦娥姐姐'抱在怀中:'姐姐好香呀!这次你可得从我了吧!'一面说着一面手在那'嫦娥姐姐'软香如玉的身子上轻移. 

'呆子,我可是怜你孤苦才来的,你可记住不能荒废学业的.'那'嫦娥姐姐'用珠落碎玉声音说道. 

'嫦娥姐姐快先来跟我香一个吧!'年青书生痴痴的笑道. 

那'嫦娥姐姐'轻启樱唇,面如桃花. 

'何方游魂野鬼休得在此放肆!'我大吼一声便从梧桐树上跳了下来. 

那'嫦娥姐姐'轻轻一吻年青书生,那年青书生便昏了过去,只见她轻轻一晃,身子如燕一般从窗中穿了出来 . 

月光如水,那'嫦娥姐姐'狠狠的道:'你这个王八蛋竟敢坏我好事,想和老娘苟和也要挑个时候呀?' 

'你这野鬼竟敢假扮仙子采阳,受死吧!'我冷冷的说着并抽出了腰前的玄铁古剑. 

她一见我的玄铁古剑,立时面如土色,浑身哆嗦,铁青着脸咬着牙道:'你...你有什么资格杀我?' 

'恶鬼为祸人间,人人得而诛之.'我高高的举起了剑. 

'你疯了!我先把你杀了!'她大吼一声,把头一摇那如花似玉的面容顿时不复,一张血肉模糊的青面獠牙放声狂笑,原来纤白的双手青筋暴露乌黑的指甲疾伸向我抓来. 

我一声轻笑,身子一晃便避开她的一击,反手一剑捅入了她的腹腔,一道青烟顿时从她的腹部窜了出来. 

'你有什么资格杀我?'她仍是厉声的说着,言毕她便放声的狂笑,笑声中充满了不屑. 

我将剑一抽,她整个身体便都化作一团浓烟,但烟幕仍充斥着她那不屑的笑声. 

一阵冰凉的秋风刮过,浓烟便被吹散了,只剩下孤孤的我一人站在如水的月光下. 

 

月渐西沈,一阵阵睡意涌上心头,我懒洋洋的打了个呵欠,看来得找个地方睡去了. 

我飞身上檐,在这个镇上的屋檐上疾窜,身边只有那轮寂月跟随.  

'呜呜.....'的哭泣之声突的混着秋风传进了我的耳中,我猛的停了下来. 

好熟悉的声音,我不由自主的顺着哭泣的声音翻进了一家大宅. 

树环花绕的庭院中有一间小小的房子,哭声便是从那里面传出来,那哭声我听得真切了,竟是依姿的! 

窗纸上由油灯反映着两个女子的影子. 

其中一个女子把头一低,吹熄了灯:'李姐我们走吧!' 

黑暗中传出了另一个女子的声音:'走吧,走吧,不到天亮她会一直哭下去的.' 

'依姿小姐也真是可怜,三年了她的疯病还是没有一点起色.' 

门'吱'的响了一下,我连忙躲于一个假山后. 

两个丫环打扮的女子缓步的走了出来. 

'他都死了三年了,小姐......' 

我心中一动,难道陈家有人死了吗? 

'那个姓雷的死得真是惨呀!身子被那厉鬼撕得四分五裂,也难怪小姐看到尸体会被吓疯.' 

'按说那厉鬼也被杀死了,但后来咱们陈家却闹起了鬼来,不知道是不是那厉鬼的伴缠上了咱们小姐?' 

'嘘!小声点,我们陈家是为了避鬼才搬迁到这的,你可别要把鬼招来了.' 

她们渐渐远去,我顿觉天旋地转. 

那个姓雷的死得真惨呀!~~~~~~~~~~那个姓雷的死得真惨呀!~~~~~~~~~那个姓雷的死得真惨呀!~~~~~~~~~~~~~~那个姓雷的死得真惨呀! 

我死了?我竟死了?我无法相信? 

你有什么资格杀我?你有什么资格杀我? 

我也是鬼呀!我...也是...鬼呀! 

原来我竟与那厉鬼同归于尽了! 

我轻轻的将那间小屋的门推开,缩在墙角依姿顿进停至了哭泣,咯咯的对着我笑了起来,露出一口洁白的牙. 

 

(完)  

***************************** 

看过美国电影[鬼眼]吗？这就是！









东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


虽然我喜欢东京,但我认为我却是属于爱媛那片纯朴土地的. 

 

我至今仍记得准备上小学前那个满天繁星的夜晚,老爹对我说过的话:'完治啊!从明天起你开始便要上学了,你会接触到一个更大的世界,一个比爱媛更广阔的天地,可是你一定要得记牢了,你出生的地方爱缓虽然没有外面的都市繁华,却是我们祖祖辈辈根植于此的净土,你是不能忘...' 

'孩子他爸,完治长大了总是要远走高飞的,到大城市去才算有出息,别说太多了,你看完治都因了.'老妈轻轻的把我揽入怀中,我似懂非懂的眨着眼睛看着满天的繁星. 

 

赤名莉香当时一定也站在这星空下微笑吧!但一定是寂寞的微笑. 

'我从小就很寂寞,大概是因为不停转学的关系吧,几乎没交到什么好朋友,但现在不同了...' 

'为什么?'  

'不告诉你的.' 

因为我吧?当时我是不懂的,我所知道的只是自己失恋了,你拼命安慰我罢了,当时对你也只是感激而已. 

我心里还是只有里美一个,即使这个我从小到大的梦中情人和我最好的朋友三上接吻了,但里美还是纯洁的,就像我心中的爱媛. 

即使你也吻了我,不过是东京开放女子随意与同情的一吻罢了. 

 

真正被你感动是在那个夜雨如瀑的咖啡店门口,看着你一个人橕着伞,孤孤单单的站在雨中时,当时只想用力的把你抱紧,不是爱,但是什么我也说不清? 

 

我清楚的知道里美心中最爱的是三上,我永远都无法替代三上的,我也许只是象哥哥一样对里美来说. 

里美总是对我说:'完治好温柔哦!每当我伤心的时候,你总是在我身边安慰着我,你是我这个世界上最信赖的人了.' 

'最信赖的人?'我牵强的笑着. 

'为什么不是最爱的人?'这句话在我脑中重复了一千零一遍,但我还是没有勇气说出口  

的,我就是这样的人. 

'我就是喜欢这样的完治啊!好可爱,又温柔!'莉香那跳跃的声音又在耳边响了起来. 

'我才不要你喜欢.' 

'那我不喜欢你了.' 

'......' 

'我开始爱上你了!' 

'别那么大声叫嚷,让同事听见了多不好...' 

'完治怕羞了,红脸版的完治更可爱!' 

 

莉香才是真的可爱.好爱笑和开朗的性格是不同于里美的,我却不知道为何会有心动的感觉? 

莉香爱玩,也许只是玩玩罢了,她是只求曾经拥有,不在乎天长地久的类型.我心里明白我是不适合和这样的女孩子来往的,但对她我却是越来越喜欢了,难道是被东京繁华的外表所吸引了?但这样下去又会如何? 

 

'我和她可是绝对没有一点关系的!'我指着莉香,在里美和三上面前说出了这句话.我为什么要说这句话呢?里美已经完完全全属于三上了,我还是不死心吗? 

他们都笑了,莉香也笑了,莉香眼中光芒闪烁. 

我却低下了头,因为我知道那是她眼中滚动的泪珠所反射出来的光芒. 

 

'我的事不要你管,好!我要完完全全的把你忘了,从什么时候开始呢?就从那天在机场遇到你的那一刻开始吧,全部忘掉.' 

莉香哭了,她第一次在我的面前流泪了,我知道她哭泣的原因并不是因为和我的争执,而是那句'我和她可是绝对没有一点关系!'我真蠢,我竟然会说这样的话,我万万没有想到这句话竟会伤她如此之深.' 

 

'什么莉香出差了,大概要一个星期?'我竟然有一种怅然如失的感觉. 

大概可以算是寂寞吧,也许是习惯了她在身边叽叽喳喳的生活,一但离开了反而极不习惯了.我猛然间明白,我是喜欢她的,而且已不可自拔了. 

心中涌起一个念头,希望把床前日历上那几张薄薄的纸片一下全部撕去,马上就撕到莉香回来的日子.我怎么会有这种奇怪的念头,近朱者赤? 

 

'快,快说你爱我.'莉香嘟起了小嘴. 

'我说了你就原谅我吗?' 

她闭上了双眼,把头扭到了一边. 

'我...我爱你.' 

'好,大声说,我爱赤名莉香.' 

'我爱赤名莉香.' 

'再大声一点,我永远都爱赤句莉香!' 

'我永远都爱赤名莉香!'我发了疯般的大叫. 

 

'我就知道你一定会爱上我的.'她兴奋的笑了. 

我轻轻的括了一下她的小鼻子:'你还真有自信.' 

我心中有只有一个念头,现在我真正喜欢莉香了,我是个专一的人,忘了里美吧! 

 

'你知道吗?里美和三上分手,你快去安慰里美吧.三上那边由我负责.' 

'可...可是...' 

'别可是可是的了,我对你有信心' 

看着莉香充满自信笑容,其实我在心底知道是不安的,要不然也不会在前几天硬要拉列回老家爱媛去了,说什么这时不走就没意义了,已提前知道三上会和里美分手,她害怕失去我,不因该说她害怕失恋的里美会夺走我的心,不会的,我已决定了不能再让莉香伤心了. 

 

'完治,你说吧,我什么都听你的.'泪流满面的里美一头扎在我的肩上. 

我还能说什么:'三上这个混蛋.' 

'完治我真害怕你不理我了,以前每当我受伤的时候,你总会在身边,但现在...' 

'傻瓜,不会的,我永远都会安抚你受伤的心的.'我真不知为何会说出这样的话. 

莉香的模样突然浮现在我的脑海,但面对着我从小到大的梦中情人里美,楚楚可怜的在我怀中哭泣,我是不能拒绝的. 

'完治,你千万不要不理我啊!' 

'不会的.'不知为何莉香在我脑海中的模样渐渐模糊了,耳边只剩下里美的抽泣声和窗外的雨声. 

 

'什么?你要去洛杉矶工作了,这么重要的事为什么不先和我商量一下?'我对莉香吼道. 

'那是一年多前申请的,现在才批下来的.' 

'那得祝贺你了.'我面带讽刺的说道. 

'但是我现在没有办法决定了,因为你,你帮我拿个主意吧?' 

 

我沉默了半响:'你的未来我无权决定.' 

'是吗?我的未来你无权决这定,但里美的你可以.' 

'你胡说些什么?' 

'我胡说,这段时间你一直在偷偷的和里美来往,上次她请我们两个人去吃饭,你却根本都没有告诉我,你一个人去的吧?' 

'别疑神疑鬼了好不好.' 

'我知道的,你心里根本就是还有里美,你还是喜欢她的,你说过只爱我一个人的....'莉香掩面哭着离去了. 

 

她又流泪了,不知道为什么?每次看见莉香流泪,我的心都会有一阵阵的绞痛. 

莉香是个很聪明的女孩子,如果去洛杉矶工作的话,会有大好的前途,如果不去就有点太可惜了,但这些都是表面的东西, 我明白她心底是不愿去的,因为有我. 

但我试问,如此之出色的女孩子,我能给她幸福吗?她太优秀了,我时我甚至觉得自己配不上她那如此之重的爱情. 

 

'完治,不要离开我.'里美脆弱的模样一直印在我的心间. 

我得承认,在我内心最深处,还是有着里美的,我从小到大不变的观念,里美是最适合我的.但如果这样的话对莉香来说太残酷了了,也太不公平了,我顶矛盾的. 

当听到莉香要去洛杉矶时,我的第一感觉就是难过,继而的竟是从心底升起的一丝欣喜! 我究竟是个什么样的人? 

 

'莉香能谈一下吗?' 

'好,我给你最后一次机会,明天晚上老地方九点,若是晚一秒的话我就不等了.' 

 

看着莉香在公司里面一付若无其事的样子,只有我知道她的心里是一直在流血的.如果我让她去洛杉矶的话对她实是太残酷了,我想了好久,还是决定挽留她.然后用尽我的力量让她幸福! 

 

'不好意思打扰你了.'里美突然敲开了我家的门. 

'完治,这么晚了还要出去呀?' 

'对,'我木然的点了一下头. 

'是不是她?'里美关切看着我. 

我抿着嘴,用力的点了点头,再一看表八点五十五. 

 

里美把手上的东西一放,发狂似的冲过来,用力的把我抱住. 

'别去了,完治,求求你别去好不好.'里美拥着我哭了. 

我...我怎么能拒绝. 

'完治,不要离开我!' 

我脑中一片茫然. 

'你说过只爱我一个的.'莉香的声音再次响了起来. 

我一看表,九点了! 

'算了,反正莉香也不会再等了.' 

 

里美躺在我的怀中睡了过去,我伸出左手关上了床边的台灯. 

'算了,反正莉香也不会等了.'其实我心里清清楚楚知道,莉香一定在等的. 

可是...可是...一句话,我无法拒绝里美. 

她的心她的人,她需要我.而且再也经不起伤害了,而坚强的莉香则不同了,我决定了. 

 

繁星满天,我一个人独坐在莉香的公寓门外的路灯下. 

'呀,这么晚了,还在等着那!'莉香出现了. 

'我决定了.'我站了起来. 

'晚了,没机会了.'莉香笑着说. 

 

'我们分手吧!'我看着莉香. 

她依旧在笑;'你说什么?' 

'你的爱太重了,我无法承受了.' 

她笑着点了点头:'是吗?' 

'所以你的未来,我也无权决定,我们分手吧!'我一字一句的从口中吐出. 

莉香笑道:'真的?' 

 

我厉声道:'你就是这个样子,什么事都当玩一样,嘻嘻哈哈的!' 

莉香的眼泪马上夺眶而出:'你突然说分手,让我用什么表情面对你,我只有笑,因为我不知道应该说什么了?你知道吗?' 

看着莉香悲痛欲绝的模样,我的心又开始一阵阵的绞痛. 

'我要去洛杉矶,并没打算和你分手的,完治不要分手,你可以再试一下的,别不要我呀!' 

我木然. 

莉香转身狂奔而去,满天的繁星似乎在那一瞬间被乌去遮掩. 

 

 

'里美我和莉香分手了!' 

'是吗?'里美略带压抑着的兴奋还有一点颤抖的声音从电话另一端传来. 

可是我再也无法控制自己的悲伤的心情,泪如泉涌哭出了声来. 

这是我在成年以后的第一次流泪. 

'完治,怎么了?' 

 

'你知道吗?我和莉香在一起,表面上是莉香在缠着我,一天到晚老对我撒娇.而实际上,一直依赖她,对她撒娇的人是我.'我哽咽着对电话那端的里美哭诉. 

 

'记得我刚到东京的时候,因为是到了一个陌生的地方所以便非常的不安,莉香便开始了对我的鼓励和安慰.每当我不开心的时候也总是莉香拼命的把我逗笑,莉香在我面前总是一副无懮无虑的样子,我知道,那是为了让我轻松开怀...' 

我喋喋不休的诉说着,而电话的听筒已经掉在了地上,我不在乎里美能否听见,因为这些话是对莉香说的. 

窗外的星光依旧和从前一般通过窗子照在我的身上,而莉香一定是躲在她房间中最阴暗那一角,抱着她的音乐盒在哭泣,星星照不到她的. 

 

'你怎么这么早就来了?'里美惊讶的把门打开. 

'莉香失踪了,我要回爱媛去找她.'提着行李袋的我留下这句话后,便匆匆的离开了. 

只剩下不知所措的里美站在她家的门前,目送我离去吧. 

 

记得我曾对莉香说过'我们小时候最喜欢在桌子椅子上面刻自己的名字了.' 

'原来完治是个破坏公物的大坏蛋!' 

'我小学三年级的时候就曾在班前的木柱上刻过永尾完治四个字,现在想起来很有纪念意义的.' 

'那好我一定要到完治的家乡爱媛去,看看我所爱的人生长的地方,看看你的名字是不是还在?如果在的话,我就在旁边刻上赤名莉香四个字.' 

'傻瓜!' 

我现在猛然想起了这番话,莉香可能到爱媛去了,我要去把她找回来. 

 

阳光普照,海浪拍打着礁石和海鸟的叫声夹杂在一起传到了我的耳中. 

爱媛小学离海边是很近的. 

我终于在爱媛小学的一根柱子上找到了自己的名字,旁边赫然新刻上了四个字,赤名莉香!!! 

莉香来过了,我的鼻子一酸,泪花在眼中翻滚. 

听人说积雪初融的时候是最冷的. 

正午的阳光将我冻洁在这片纯白的土地上. 

莉香啊!你究竟在哪?  

 

'完治你终于来找我了,多谢了.'莉香甜甜的笑着突然出现在我的身后. 

昨日的笑颜,让我何以面对? 

我低下了头:'你突然失踪了,大家都在担心你,洛杉矶那边也在等你的消息.' 

'多谢关心,那边我已经决定了一定会去的.现在我们红线已断了,但还是朋友吧?完治?' 

我无奈的点了点头,心中失落已另我无法言语. 

 

'如果我在一年前就去了洛杉矶的话,现在会是什么样子呢?' 

'大概工作很顺利吧!' 

'不,就不会遇见你了.' 

我不敢望她,我避开了她的眼光,擡起了头看着远方那片同样不语的青山. 

 

'如果我在一年多前就获得去洛杉矶的话,现在的我一定会去告诉那个时候的我,别去喔!如果去了的话,你就会错过一个很好的人了,他的名字叫永尾完治,他是一个永远都值得你去爱的人.'莉香笑咪咪的说道. 

 

我真的一直都不知道何语以对,心中的思绪如身边大海的海潮一样不停的翻来复去. 

边走边行,不知不觉到了码头. 

天是浅蓝,海是蔚蓝,我的心也是蓝色的. 

 

莉香突然笑着对我说:完治口渴了吧?我去买点啤酒回来,我很快就会回来的.'她也不等我回答便大步向前迈去 

海风突的刮了起来. 

 

走了几步,她突的猛然回头:'这是最后一次机会了,我已经买好了四点四十八的到东京的车票,如果你改变主意的话,就在这之前到车站去找我.'  

 

海风吹得更急了,尽管阳光普照. 

海浪溅起的海星沫子飞到了我的脸上,我不想去拭它. 

因为我总觉得那像是莉香的眼泪. 

看着黯然离去的莉香的背影,我整颗心都似乎被掏空了一般. 

莉香太爱我了,一想到要失去她,我真的很害怕! 

莉香要完完全全的离我而去,她是那么的可爱,我想我这一辈子都不再可能遇上她这样值得我去爱的人了,包括里美. 

可是里美呢?我也是不能再负她了,她也决定了要跟我在一起的,原来我一直认为和里美在一起是梦寐以求的生活,但现在我已觉得现实永远无法跟自己的理想平行. 

我心中应是更喜欢莉香的,从一想到要完全的失去她,我便有一种寂寞的感觉. 

一种无法形容寂寞的感觉,我是喜欢莉香的,我不能再骗自己了,莉香一定也是需要我的. 

莉香总是让我和她在一起的时光无比的快乐,而我却总是另她伤心欲绝. 

我不愿再让她伤心了,看到她的样子,我知道如果再让她受伤的话,那将是永远都会留在心中的疤痕. 

里美呢?她...我也不能负...?? 

现在心中,我到底最爱谁?因是...莉香. 

不因为那一次次的被她感动,也不是为了我的明天,只为了她和我的那份爱情. 

她是绝对值得我爱的人,我不能再错过了,我只能在心里求里美原谅了. 

我要把莉香留下来. 

 

四点四十七,寂寞的小站上,一列孤独的列车慢慢的向站外驶去. 

这是莉香乘坐的那趟列车,匆匆忙忙的我不顾一切的冲上了那辆缓缓启动的列车. 

我真希望短短的车厢似乎永远都不要到尽头,因为我没有在车上看见莉香. 

我又赶忙从列车上跑回了站台. 

也许她就会如电影中的女主角一般,没有上车,在站台上静静的等着我. 

 

一个车站的工作人员给我带来了一个消息'噢!那个女孩子啊,她乘上一趟四点三十五的列车走了.' 

 

我差点要跌坐在地上. 

莉香终于失去了信心了,她没有勇气再等下去了,她绝望的离开了,她放弃了我!她是被迫的,是我逼的.  

我真的想不到她竟会丧失信心,她从前曾是那么的自信? 

是我害的. 

 

那人对着前方不远处:'她刚才一直在那儿等车的!' 

前方不远外系着一根白色的手绢,上面用口红写的四个字迎风飘舞'完治,再见!' 

看着那鲜红的字宛若莉香心头流出的血一般. 

我泪眼模糊了,此刻在另一列飞驰的列车上的莉香在干什么?我是知道的!她一定是在绝望的哭泣啊!我终于失去了莉香. 

 

 

时间是一种最奇妙的东西,无论你如何盛情的挽留,它都会从你的指缝中如光似箭的迸射而去. 

三年就这样过去了,我和里美也结婚快两年了,和里美在一起的原因就是责任二字. 

相对我和里美而言,爱情似乎是一种很淡的东西,而生活却是我们相互依靠的最大理由. 

最让我放心不下的,还是去了洛杉矶半年后又失踪了的莉香,至今她仍是缈无音频. 

我和里美极少谈及莉香,但每当提起莉香时,里美都会有一种内疚的感觉,我呢? 

 

三上也终于结婚了,虽然晚了点,但总算是有个幸福的好结局吧. 

参加完他的婚礼后,我和里美缓步走在人潮之中,一如平常. 

在拥挤的人流中,我猛然发现一个长得极象莉香的女子与我们擦肩而过. 

'莉香!'我大声的喊了出来. 

 

'这不是永尾完治吗?'她转过身来,看着我们浅浅一笑. 

她脸上的表情是略带惊讶又非常的平静. 

感叹万千的我不禁有些尴尬的点了点头. 

她的眼光盯住了我和里美手上的戒指,笑瞇瞇的说:'你们果然结婚了,和我想的一样,恭喜你里美.' 

'让你们开个同学会吧!'里美突然道. 

'嗯?'莉香无语. 

'就你们俩个,完治我在前边等你.'里美略带内疚的淡然离开. 

 

还是那高耸入云,几乎可以一览整个东京的大厦. 

这大厦曾是我和莉香最喜欢呆的地方. 

看着几乎伸手可及的蓝天和从头顶轻轻掠过的白云,还有笑瞇瞇的莉香就站在我面前向我挥着她的小手. 

这一切既熟悉又陌生. 

 

'完治,你现在是不是后悔了?'莉香笑着问道. 

我故作沈思状:'嗯...有一点!' 

'真的?'莉香笑得更甜了. 

 

'你最近过得怎么样?'我突的话锋一转. 

莉香笑而不答. 

'你给我个通信地址或电话号码好吗?而且你有什么用得着我的地方,就找我好了.' 

'不必了,我觉得像现在一样,大家在茫茫人海中偶然相逢也是一件很值得开心的事情了.' 

'你现在有和喜欢的人在谈恋爱了吧?' 

 

一直漫不经心的莉香,眼中的笑意突的不见了,露出了坚毅的眼神. 

她摇了摇头:'没有,虽然我与完治你的爱情已成为了过去,但我可是一直珍藏在内心最深处的,每当一个人寂寞,孤独的时候就会拿出来慢慢回味,而且每当我想到和你的这段爱情,想到我曾那么的爱你,我便无法喜欢上别人了!' 

 

'我便无法喜欢上别人了!'这句话万尢如一记重锤猛的敲在我的心上,我的心顿时痛得无以加复. 

眼前的莉香也是既熟悉又陌生,她改变了,但我不愿接受她这样的改变. 

'我便无法喜欢上别人了!'这句话将是我心中永远的痛与内疚! 

'拜拜!' 

莉香洒然的离去了,她真的是那么洒然吗? 

看着她的背影转眼就被茫茫人海所淹没,我不禁心中思绪万千. 

不知为何,此时我心中突然涌起了小田正和的那首<<突然发生的爱情故事>>,螟螟中我竟觉得这着歌就像是为我和莉香而作一样! 

 

'不知道从哪里说起才好呢?'  

'话到嘴边,又失去了勇气,还是那些平常的言语.' 

'也许是因为你太好了,我才无法说出我爱你.' 

'大雨马上就要停了吧!那我们也就要分开了吧?' 

'在那一天,那一秒,那一个地点.' 

'如果没有遇见你,我将又会是什么样子呢?' 

'也许会一直等待你的出现吧.' 

'到了明天,如果能再次与你相遇的话,我一定会更懂得爱你的.' 

'为了你,我宁愿变成一阵柔软的风,像透明的翅膀一般轻轻的把你揽入怀中.' 

'会一直守护你到明天....'  

 

(全文完) 

仅以此文送给我最爱的赤名莉香,还有我的网友小绿及东京爱情的同好们! 

 

*********************************** 

我的记心真的是很好，很多精典台词倒背如流 

哈哈…… 









雪花大盗（超超超短篇武侠）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


雨,暴雨狂倾.只见雨中六条人影正在飞掠而过.这六个人却像分作两批似的正在追逐.跑在最前面的是一个白影,而后面紧紧跟着五个青色人影. 

白影突然停了下来,竟是一个身穿白衣的绝色妙龄少女.她刚停了下来,就马上被那五个青衣人团团围住.她冷冷的道:'你们五个混蛋捕头要追到什么时侯?烦死了!','柳如烟,还是乖乖的束手就擒,跟我们走吧!'其中一人说道.柳如烟一声轻笑:'你们明知道我是雪花大盗,还敢来送死!胆子不小嘛!'.'那姑娘也因该知道,至今天下还没有谁能在我们京城五捕联手之下逃走吧!'那人再次发话. 

'废话少说,出招吧!'柳如烟轻轻的叹了一口气.就好像京城五捕已经死在了她手下一样.'姑娘小心了!'最先发话的人猛的向她递出一剑. 

那剑隐隐含着风雷之声,快若惊虹,向柳如烟电射而去.柳如烟没有半点闪避的意思,依旧静静的站在雨中.那捕头人剑合一,剑已到了柳如烟身前.旁边的四人掠站的捕头齐声叫好.当今武林,能避开他这一剑的人实在不多了. 

柳如烟竟然笑了.笑容天真烂漫,她伸出左手轻轻一抓,剑锋就已被她抓在了手中.她的表情却像抓到了一只莹火虫的小女孩.那捕头却大吃一惊,忙运劲力挣,但却纹丝不动. 

暴雨狂倾,那捕头也汗如雨下.他知道,若这剑夺不回来的话,他也不用在江湖上混了.旁边掠阵的四个捕头不禁动容,都把手按在兵器上,准备随时出招. 

'你要剑是吧,我还给你.'柳如烟冷冷的道.只见她把左手轻轻一挥.那捕头被她连人带剑抛上了半空.旁边掠阵的四个捕头快若闪电般冲了过来. 

只见她右手拔剑,剑光一闪,那身在空中的捕头已被斜劈成了两半.血花四溅!那四个捕头晚了一步.那被分成两截的尸体带着一片殷红重重的落在了地上. 

那四个捕头对望了一眼,两把剑,一把刀,还有一根鞭子同时袭向了柳如烟身前身后四大要穴.他们四人联手出招,而且一出手都是生平绝学.皆因他们知道柳如烟异常厉害,四人同时联手,务必做到一击必杀.不给柳如烟反击和喘气的机会. 

柳如烟一声轻笑,人如骄龙,凭空跃起,向空中激射而去.使剑的两人也同时跃起.在地上的两人却同时出掌,击在使剑的两人鞋底.使剑的两人也向空中激射而去.原来他们自知轻功不如雪花大盗.所以才用了这借力的法子.使剑的两人先发后至,窜到了柳如烟的上空.双剑齐下.这时地下的俩人也同时跃起. 

柳如烟身在空中,竟然蛮腰一扭.向雪花一般向旁边飘去.堪堪避过了当头的至命两剑.凌空一个倒翻,一腿踢在了使剑的两人中左边那人腿上.那人被她踢得横飞了出去.手出的长剑也脱手而飞. 

剩下右边使剑的那人,在下落的同时.把剑一扬,挽起千朵剑花.护住身前. 柳如烟一声轻笑,左脚尖在右脚尖轻轻一点.以向上窜去.又猛的反身发了两记劈空掌.刚刚窜上来的使刀和鞭的那两人以给她迫了下去.她身形又是一晃,也向下疾射而去.一下就追到了使剑那人的头顶. 

使剑那人剑锋一转.千朵剑花袭向她的足下.她又是一个空翻,轻松避过剑锋,闪到那使剑之人身后. 

'嘭!嘭!....'柳如烟结结实实的十几掌,重重的击在了使剑那人的背心.血箭连连从使剑那人口中狂而喷出.一蓬血雨,和雨水一道同时洒在了剩下那二人身上. 

剩下二人见势不妙,立刻分别向两边电射而去.身在空中的柳如烟一声冷笑:'想逃!'右手一挥,手中长剑脱手而出,闪电一般穿透逃向左边那使鞭子那人的身体.由背及胸. 

左边那人更是没命的逃.只见柳如烟几个起落,又追到了那人身后.那人反手猛的一刀.柳如烟边避都没避,右手轻轻一拂,便扣住了那人的脉门.左右双腿连环踢出.右手再用力一扯.伴随着一声撕心裂肺的.那人的手已被她活生生的撕了下来.那人倒在地上,鲜血狂喷. 

'你真够狠的,雪花大盗!'一个身穿黑衫的年青男子不知何时已经到了她的身后. 

柳如烟笑了:'大师兄,你终于来了...'.'别叫我大师兄,在下沈沈渊,身份是捕头.'黑衣人冷冷的道. 

'好吧!天下第三捕沈沈渊,你这次又准备把我抓回去吗?'柳如烟笑问.沈沈渊缓缓的点了点头. 

'你认为,你能办到吗?'柳如烟指着散落在四处的尸体问道.沈沈渊还是冷冷的道:'在下以前两次的经验认为,在下可以办到.' 

'大师兄,你可知道,我做这一切都是为了你吗?'柳如烟厉声说道.沈沈渊冷冷的脸上,神色一动:'你疯了!.' 

'你因该知道,我在师门中,是天赋最好的一个.从小就被看好,当时武林上几大门派的掌门人见过我之后,都预言我不出五年,将是武林第一人.当时我才十二岁.'柳如烟说道.'这点我知道.'沈沈渊沈声道. 

'现在我已经十八岁了.你可知道前两次你为什么还能抓住我吗?'柳如烟又问.沈沈渊扬了扬眉:'在下也不知为何?反正在下就算拼死还要将你抓走.就算自不量力也好.' 

'我刚入门的时侯.我就喜欢上你了.相处一年后,你曾对我说过一句话,让我记忆深刻.','什么话?' 

'那时你对我说过,如果你成为天下第一名捕的话,就会娶我的'.柳如烟望着沈沈渊轻声道说.沈沈渊平静的道:'那只是儿时的戏言罢了.' 

'但,我是当真的,后来我又听到你自言自语的说,想当名捕并不容易,还得有一个厉害的大盗,与你敌对.这样你在与他较量的过和程中你就会名扬江湖.从那时开始,我就决定了,做天下最出名的大盗.让你成为天下第一名捕.' 

'啊!'沈沈渊失声惊叹.暗然伤神:'竟...竟是这样,所以前两次我才能轻松的抓住你.' 

'所以,你就算杀死我,我也无悔!'柳如烟笑了. 

沈沈渊无言的看着柳如烟那被雨水淋得曲线毕露的玲珑身体. 

剑起,剑落,血雨漫天. 

沈沈渊对着柳如烟的尸身淡淡的道::'我当然知道那个约定,我只是在利用你罢了.谁叫你爱上了一个充满野心的男人.' 

第二天,江湖上到处流传着,沈沈渊杀死雪花大盗的消息,他名满江湖. 

 

*************************** 

是我的网络武侠处女作 

记忆中有是乘午休的时间溜到网吧闪电完成的 







空屋（唯一的悬念武侠）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


(一)空屋残尸 

开封的大街之上,富贵客栈门前,人头涌动.看热闹的人们虽然都不知出了什么事,但却是一个劲的往前挤,盼能知晓些什么.因为富贵客栈已被开封府的快捕们封锁了. 

'开封府张刀李剑求见陆王爷.'一声清脆而温柔的声音在富贵客栈二楼的第三间客房门前响起. 

只见发话的正是一位身着巡捕服的秀眉少女.她身前则紧紧站着一个外形与她极不向衬满脸胡须且身材魁悟的汉子.那汉子也不停'笃笃...'的敲门.那汉子由于胡子的关系看不出年纪,但予人最深印象的侧是他手中那把剑.价值连城镶满宝石的古剑.  

他们正是开封府鼎鼎有名的'刀剑问路胜春风'的张刀和李剑.向春风是开封府的巡捕部的总捕头,年轻时曾被称为'一案不留'而名满天下.现在身居高位的向春风已经很少出手了,而事事交予他的两个副手张刀李剑处理.经过几次大案之后,只用了短短两年的时间便使张刀和李剑闯出了'刀剑问路胜春风'的名头,虽然他自是在背后出了不少力.  

但张刀和李剑的实力确实是不容小嘘.张刀是峨眉派的俗家弟子又机智过人,李剑则是从他入行便开始跟他,不但武艺高强办案经验亦是非常丰富.在开封张刀李剑联手而不破的案子几乎少之又少,他们还经常被'借'往各处专门解决各种棘手奇案. 

此次他们双双赶来富贵客栈,只是因为今日清晨开封府前的'鸣冤鼓'上竟被人神不知鬼不觉的粘贴了一张字条'陆安元死于开封'的字条. 

陆元安是京城实权派七王爷的独子,生性风流.此次微服私下开封,知道的人并不多,而且是三天前刚到开封. 

收到这字条后,李剑立即派人前往陆元安泊住的富贵客栈查问.并被该店掌柜告之,陆元安已经一天一夜没有踏出客房半步,敲门亦无人答理,他正准备要去报官,但又不想轻易惹事. 

李剑一听大惊一面吩咐人去通知向春风,一面急忙携同张刀赶往富贵客栈,向春风也是昨日刚从京城赶回,还没来得及回府.他就是知道陆元安到开封的消息,才急忙赶回的,正想通过陆元安结交陆元安之父陆无勋. 

他们赶到之时,负责住宿的店小二和老板正面如土色的站在陆元安的房门之前,他们显然已经知道这里面住的不是一般客人,若出了事他们是罪则难逃的. 

张刀和李剑来不及细问,便由张刀发话,叫了半响都无反应.李剑便向张刀使了一个眼色.张刀点了点头,她知道李剑想干什么?合作得非常有默契的他们经常可以通地对方一个眼神便得知对方的想法.  

李剑双眉一皱,一道银光从他手中发出倏的劈进了木门的中缝,他右腿擡起轻轻一踢,门应声而开,此时银光已又回到了他的剑鞘. 

张刀身形一晃,已抢先进入了房间. 

一声撕心裂肺的惊叫便传了出来,叫声出自张刀的口中. 

李剑心中大惊,身经百战的张刀竟如此失常.这是从未有过的事情. 

他转头厉道:'没有我的吩咐谁也不许进来!'他也闪入房中. 

他把手一伸,推开了挡在他眼前的呆若木鱼的张刀. 

他便看到了坐在椅子上的陆元安. 

准确的说应该是陆元安的头和他的上半身.他的下半身已被腰斩,竟还挂在椅子上没有落下,两支手臂则散落在地板之上.脸上双眼被挖得只剩下两个红通通的血洞,血肉模糊的胸口上是一个大大的窟窿,心显然也已被挖走.四处飞溅的血却已凝固了. 

经历过大风大浪的李剑也把头别了过去,不愿现去看那已死去的陆元安. 

他看到了李刀她正在不停的呕吐,连眼泪都已流了出来.她虽说自己也亲手杀过不少的人,但看到这场面她还是受不了,她毕竟是个女人. 

李剑等心头稍稍平静便还是上前去检查那个已四分五裂的陆元安和周围的环境. 

'从伤口上看是...是斩马刀所造成的.'勉强恢复正常的张刀红着眼睛站到了他的身后. 

李剑点了点头:'而挖去眼睛和心房的手法则是江湖上最普通的大力鹰抓.' 

'因该是前天午夜时被杀的.'张刀弯下了纤腰,用手拈起地板上已凝固的血液块说道. 

'这事算奇怪了.'李剑眉头紧锁. 

'你指?'张刀问道. 

'你先看一下身边的环境好吧.'李剑用眼光瞟了瞟四周. 

李刀一开始就被那死了的陆元安吓呆了,所以一直没有细看周围. 

一张铺着洁白床单的大木床此时已被溅上了点点血花.旁边的那古色古香的书桌上只有半截熄灭的红烛.两张竹藤编的张太师椅上,一张空空如也,另一张被陆安'坐'着.两张太师椅中间的那矮矮的茶几上整整齐齐的放着一套景德镇的上等茶具.只有一个茶杯中装着半杯混着血的铁观音.正对着门的唯一一扇窗户用木栓紧紧的插着. 

张刀再擡头看了看天花板和地板上被李剑劈断的门栓. 

'我知道了,你奇怪的是凶手是从哪儿进来?又是从哪儿出去的?'张刀扭头盯住李剑的双目.张刀对李剑提问时喜欢盯着的他的眼睛.  

'不错,这里只有一门一窗,都是从里面插上了木栓,照理说凶手杀了他之后,绝不可能再从外面插上栓子,无论是门外还是窗外.'李剑双眉紧锁. 

'那凶手带着他的心和眼还有那把斩马刀是怎么离去的,除非他不是人,要不...'张刀一字一句的说道.  

'要不就是有密道?'李剑接道. 

两个人立时把这间房子检了个遍,他们知道去如何搜索而又不破坏现场. 

张刀率先停了下来:'这房子别说有密道了,简直连条缝都没有.' 

李剑点了点头. 

'难道...真的有鬼?'张刀声音突然颤抖了起来. 

密不透风的房子,似乎都弥漫着冰冷的空气.窗外通过纸窗渐渐昏暗的光线更令房中阴气森森. 

李剑轻轻的把窗子打开,天色已黄昏,夕阳也已下山.暗灰色的天空让人异常压抑.阴凉的晚风'嗖嗖'的吹了进来,慢慢的吹散了房中那血腥且浑浊的空气. 

与窗子隔街向对的是'美人堆'的废墟,美人堆本是开封有名的妓院.但一年前一场大火把它烧毁,只剩下这些被烧焦的残檐断壁.据说这场大火是一名被沈迷青楼的负心汉所抛弃的女人所纵.因为这场大火中烧死了不少的人,这片地方便认为是不祥之地,便一直没有重建. 

'这个世界那来的鬼,这事肯定另有隐情.'李剑沈声把又开始发呆的张刀唤醒. 

'说的也是,但这事实在是太诡异了.我们先把小二唤进来吧.'张刀扬声道. 

'把店小二带进来.'李剑向外厉喝. 

两名捕快带着店小二一并走了进来.  

店小二哼也没哼,一眼见到陆元安的尸体便昏了过去. 

'先把他擡下去再说.'李剑叹了一口气. 

两个双腿发软的捕快忘了回答. 

'是不是要叫人把你们两个一并擡出去呀?'张刀撅起没有半点血色的嘴. 

那两个捕快才半拖半拉的把店小二弄了出去,皆因他们自己也几乎没了力气. 

'看来我们还是在外面问话罢了.'李剑转身慢慢的把窗关上.房内光线更暗了,死亡的味道又开始凝聚. 

张刀似再也不愿在这房中多呆一刻,又抢先出了房门. 

本已面如士色的掌柜看过被浑身哆嗦的捕快擡出来的小二后,苍白的脸上连汗都冒了出来. 

'现在我要问你几件事?'张刀黛眉轻扬. 

那掌柜喏喏唯唯的道:'小的...小的并不知情,钱三他也是今晨才告诉小的...' 

'这我不管,但从现在起你必须如实回答我的问题,多余的废话一个字也不许多说.'张刀厉声说道.李剑则默默的站在她的身后. 

'小的知道了.'掌柜如捣葱般点头. 

'好了,第一个问题就是房间里面的人是从什么时候开始就没离开过房间的?'张刀问道. 

'小的只是听钱三说前天入夜后,陆大官人便没有出来过.'掌柜答道. 

'第二个是从他进房没出来过后,有没有人来找过他?'张刀又问.  

'这...这小的不是太清楚,但听钱三说门从那后就一直没开过.' 

'那前天午夜这时,你可从房中听到了什么奇怪的声音.'李剑插道. 

'小的住的地方离这远,再加上小的一向有早睡的习惯...' 

'所以你什么也没听到?'张刀接道. 

掌柜仍是一个劲的点头. 

'第二天早上送早点之时,你们敲不开门,为何不报官?'张刀盯住了掌柜的双眼. 

'这...这我也不大清楚,客官们睡懒觉也是常有的事情.再加上昨天生意比较忙,可能钱三一忙起来也就不放在心上了.等到今天早上猛然想起才告诉我的.'掌柜解对张刀解释道. 

'那就是说今天早上你也来叫过门了?'张刀用锐利的眼神瞟着那掌柜. 

'今天一大早小的就被钱三叫醒,才知道这件事.小的和他在这唤了一伙门,没有反应,小的也慌了,正商量着准备报官的.'掌柜已渐渐能对答如常了. 

'他就是只身一个人来这的?'张刀眼中的锐芒一收. 

'这倒不是,三天前是有一个中年汉子与他一道来的,也要了一间房就在旁边.但却连住都没进去,当晚就走了.'掌柜的又答道. 

'他可否有回来过?'张刀继续追问. 

'没回来过.'掌柜的肯定的答道.  

'那陆大官人在不出门之前可有出去过?' 

'有.' 

'几次?' 

'小的确实记不清了.' 

'除了你和那个钱三来叫过门,店中可有其他的人叫过?'张刀突然话锋一转. 

'应是没有,这时是由钱三负责,他就在这走廊上来回穿梭,店中的人各司其职,一般是一不插手别人之事.'掌柜的道. 

'你先下去吧,到需要你之时再叫你.'张刀飞快的与李剑交换了一个眼神. 

那掌柜如获大释,转身离去. 

看着那掌柜离去的背影.张刀轻声道:'看来从他身上是问不出什么东西来了,只有等那个钱三醒了,再从他身上找线索了.' 

'还有一个线索就是陆小王爷,来的当晚和他一道来的中年汉子.但我怀疑那是他的贴身待卫.'李剑沈声说道. 

'若是他的贴身待卫又为何不呆在他的身边?这其中恐怕大有文章.'张刀脑中更是一片混乱. 

'还有,我总觉得这掌柜的有点不对劲,但却找不出来.'李剑惑道. 

此时已是月上树梢头.三匹快马在人迹稀疏的大街上疾奔.为首的那匹马上坐着一捕快打扮的中年汉子,他虽白面无须,便眼中却闪烁着令人不敢直视的光芒.一付总是成胸有成竹模样.他身后的马上是两名黑衣捕快. 

马声长嘶,在富贵客栈门停了下来.中年汉子没等马停稳,便飘身下马,闪电般冲进了客栈. 

两旁站着的快捕都齐声叫道:'总捕头.' 

向春风连看都没看一眼:'张刀李剑呢?' 

'楼上.' 

向春风已如一道疾风卷上了楼了. 

'总捕头.'张刀李剑齐声叫道. 

向春风点了点头,大步踏进了陆元安的房间. 

从来都是雷打不动的向春风也是满面土色,神情凝重:' 这祸闯大了,在没找到凶手之前,封锁消息,千万先不能让七王爷知道了,要不马知府和我就...' 

'属下知道.'张刀李剑同时点头. 

向春风一付从容不迫的模样听完了张刀的陈述.但李剑却发现了他那闪烁不定的目光.向春风缓缓的闭上眼睛.跟他多年的李剑知道,他一但遇上极难解决的问题便会如此. 

张刀和李剑都不敢发出半点声响.过了好半伙.向春风才睁开了眼:'死得这么离奇,凶手是怎样下手,又是如何离去的,对了, 那个掌柜的肯定有问题?' 

张刀问道:'在哪?' 

'对答如流,听你们一说,我就觉得你们的问题他几乎都能脱口而出,似乎他心中早就准备了答案,一个客栈的老板能有这种胆色面对名捕的?'向春风眼中光芒暴涨. 

李剑猛的一拍脑袋:'我就觉得他有问题,但就是说不上来.' 

张刀马上道:'我现在就去找他.' 

向春风一顿:'你顺便再去看一下那个被吓昏的店小二,他也因该醒了.' 

'是'说完这个字后,张刀就不见了. 

没隔多久,张刀又如一阵风般的出现了,她脸色发青的说道:'他们全死了,死在一把薄刃剑之下,透喉而死.一剑贯穿又准又狠!是刚刚死的.' 

向春风与了李剑同时大惊.他们被人灭了口. 

 

(二)针锋相对 

'怎么回事?'向春风铁青着脸对张刀李剑吼道. 

富贵客栈的掌柜和他老婆死在了他们的床上,但是一付衣着整齐准备出门的模样. 

钱三却死在他的床底,不知他是想躲藏还是逃避,但也许只有鬼才知道. 

凶手下手干净利落,除了尸体上留下的剑痕.但这个世界上用薄刃剑的人实在是太多了,何况杀的是三个不会武功的人.他们真的不会武功?也许还是只有鬼知道吧. 

向春风的眼睛红了:'你们两个人一直呆在这儿,对方下手时,你们竟丝毫都没有察觉?'张刀和李剑已经很久没见到这付副样的向春风了. 

'我和李剑还有他们四个一直寸步不移的守在陆元安的房间门前,一直等着你来.'张刀涨红着脸用小得几乎连她自己都听不清的声音辩解. 

'你们四个把尸体外理一下.'向春风指着那四个排得很整齐且都佩着剑的黑衣捕快吩咐道. 

'是' 

'你们两个跟我过来.'向春风丢下这句话后转身疾行. 

张刀和李剑如影随行. 

明月当空,绞洁而明亮.就像张刀那双剪水的眼睛.富贵客栈后院的树并不多,但在清冷的月光下,丛丛的树影几乎覆盖了整个地面. 

'依你们看这件事会是何人所为?'向春风眼中的血丝渐渐消失了. 

张刀也终于打开了她一直紧紧闭着的双唇:'最大的可能当然就是他的仇人,要不吗...' 

'要不是什么意思?把话说完'向春风说道. 

张刀眨了眨她那双明月般的眼睛:'现在京城里面权力斗争十分激烈,七王爷虽是实权派人物也自然有不少对他恨之入骨的政敌.' 

'不错.'向春风点了点头'趁他的儿子离开京城,痛下杀手.不管从哪一个方面都会对七王爷造成致命的伤害.' 

'陆元安从来便是以风流自命,为了女人亦有可能?'一直都没有开口的李剑突然发话. 

一了阵晚风吹来,地上的沙尘立时把卷了起来. 

一粒沙子突然飞进了张刀的眼中,她轻揉着眼睛:'也许吧.' 

'他为何会突然来开封?我们心须最先把这件事弄清.'向春风沈声道. 

张刀和李剑同时点头. 

'还有你们回府后,立即把陆元安的文件调出来,我要了解他在江湖上的各种行径.'向春风慢慢的踱着步子来回走动. 

'还有,晚上爬树亦是一件非常危险的事...'向春风在说这句话的同时,突然猛的反手一掌向他头顶上的树丛中击出.  

掌风一起,漫天的树叶便在月光中飘了下来.一条人影也从树顶疾窜而出,向围墙外飞窜而去. 

张刀李剑不等向春风发令,双双跃起两道疾道的身影如风如电紧追黑影.向春风亦随后长身而起. 

乌云半遮半掩的拥住了明月,整个天地之间一片朦胧.开封东街的房檐之上,四条人影在飞纵. 

飞檐走壁的轻功武林中并不算如何夸张,但若能做到像他们四个在高低起伏的屋檐上如覆平地的人实在不多,便何况他们的速度快得竟如奔马. 

'你给我停下来.'向春风一声厉喝,手中扬起五点银芒. 

乌云突然散去,霎时乍现的月光把向春风那五支'银雪针'映得光芒四射,已越过了张刀李剑疾射至黑衣人的身后,五点银芒分取黑衣人身后五大要穴.向春风在黑暗中认穴又准又狠. 

那蒙面黑衣人却头也不回,反手一挥一道青虹疾卷.'叮叮...'作响.  

那五枚银雪针被黑衣人手中的剑绞落.但他的身形也不由为之一滞. 

就在这电光火石的瞬间,张刀李剑已拦住了他的去路. 

月亮不知今夜为何特别的圆,也许是他们都停在这高高的屋檐上的原故吧? 

明月之下,高檐之上.四个人一动不动的站着就如四尊雕像.唯一晃动的只是他们手中兵器反身出来的光芒.  

'阁下为何要躲在树上偷听我们的谈话?'张刀用手中的刀指着那黑衣人问道. 

'笑话,我偷听你们谈话?你们讲不讲道理?'黑衣人竟把手中的剑一收,反问道. 

站在他身后的向春风沈声道:'讲什么道理?' 

'哼'黑衣人又道:'你们怎知不是我先到那儿?你们可知我可是一直都在那颗树上赏月,是你们在树下胡言乱语打扰了我.' 

向春风双眉一皱:'朋友为何别处不选,偏偏在富贵客栈后院的树顶赏月?' 

黑衣摇了摇头:'向大人看来你真的是权大势大,连别人在何处赏月也要管.' 

向春风一时竟说不出话来. 

张刀立时抢道:'如果你不是作贼心虚,那你为何要逃?' 

黑衣人竟然笑了:'大小姐,你想一下,如果你一个人正在赏月的话,突然被人打了一掌,对方的掌力简直是想要你的命.这种情况下你是否会考虑先避一下呢?'  

'你...你那是避,你跟本就是逃跑.'张刀急道. 

'现在世道这么乱,而且还是三个人来追我,一个老贼我未必能应付更何况再加上两个小贼.对方如果是杀人越货的强盗,那我不是只有挨刀子的份?'黑衣人作出一付惊恐的模样. 

'你骂谁,我看你才是杀人越货的强盗.'张刀厉声说道. 

'塞外绝剑关欣竟会害怕杀人越货的强盗?那可真是奇闻了.'一直没有开口的李剑突扬声说道. 

'塞外绝剑关欣!'向春风和张刀同时疾声惊道. 

'李捕头好眼力.'那黑衣人将脸上的黑布掀起,一张久经风霜却充满朝气年轻的面孔出现在月光之下,这年轻人长得并不出众,但他那双懒洋洋的眼睛不知为何却有一种说不出来的魅力.似乎能将所有人的心事全都看穿,又似能将所有少女的魂魄勾走. 

关欣长年浪迹于塞外,极少踏足于中原.所以他的名头虽然十分响亮关内能认出他的人却是少之又少.但他凭着一把剑在一夜之间杀死了当时边城的十八个邪派高手,一直都是武林中流传的佳话. 

'在下虽认不出阁下的人,但秋水剑法再下却是识得,天下能使秋水剑法的现在除了令妹'秋叶无痕'关慧恐怕只有阁下了吧?'李剑不紧不慢的答道. 

'关公子,你夜探富贵客栈还偷听我们的谈话意欲何为?'向春风弄清对方的身份后,立马发问. 

关欣似乎被识破身份后,好像不好再插科打珲.叹一口气道:'你们总应知道我和陆元安是过命之交吧?'  

'当然知道.'张刀抢道:'我们还知道,陆元安还曾为你还过巨额赌债,江湖中胜传你们是过财之交好像不是你说的过命之交吧?' 

'小妮子,你懂什么?我的确是受过陆元安不少钱财,但那是我们双方都你情我愿的事.我和他都把对方当住真正的知己.'关欣道. 

'真的知己?据说你整天游手好闲,滥赌成性,你那喏大一个秋水山庄若要维持下去恐怕得花不少钱吧?陆元安心甘情愿给你的?'张刀气势逼人的说道. 

'你什么意思?难道你怀疑是我向陆元安敲榨钱财?'关欣神色一变. 

'这可是你自己说的,不错,我不但怀疑你向他索财,还怀疑你索财不成...'张刀手中指着关欣的刀又向前移了少许. 

'你说话可要留点口德,当心嫁不出去了.我不防实话告诉你陆元安不但不是我杀的,我还要替他找出凶手.'关欣眼中光芒一闪. 

'向你这样的人?'张刀双眼一红. 

'我这样的人,看来你蛮了解我的吗?你可知道我还有一大爱好,那就是好色.'关欣咪着双眼做出色咪咪的模样. 

'你...' 

向春风开始一直不说话任由张刀盘问关欣.此时他见机问道:'关公子,你还不未告诉我你为何躲在富贵客栈后院的树上.' 

关欣又恢愎了懒洋洋的模样:'我躲在那儿为只是追寻凶手.' 

张刀又抢道:'一般凶手都不会承认自己是凶手.' 

'那敢问小姐可是凶手.' 

'废话' 

'废话什么意思?难道是指我刚才说的是事实,即是事实就不该多此一问?'  

'我才不是' 

'一般凶手都不会承认自己是凶手.' 

'你...' 

'再问小姐,如果我是凶手还会回到案发的地方吗?若是凶手的话恐怕会躲得远远的了.' 

'俗话说最危险的地方就是最安全的地方.' 

'这样的理由亏你说得出来,你竟是刀剑问路胜春风的张刀?' 

'那就用我手上的刀证明吧.'张刀纤手一扬,刀光四起,关欣顿时被致命的刀光完全笼罩. 

关欣却一动不动懒洋洋的道:'想杀人灭口哪?'  

'住手.'向春风春雷般的声音响起. 

张刀的刀堪堪停在了关欣的额前. 

'收刀.'向春风炯炯目光如电扫在张刀的刀上. 

张刀百般不愿的将刀收回. 

'关公子既是查凶,可找到什么线索?'向春风如炬的目光双移到关欣的脸上. 

'好在我告诉你我的线索之前,可否先问向大人几个问题?'关欣半闭着眼睛问道. 

'关公子但说无妨.'向春风道. 

'大人是刚从京城回来吧?'关欣猛的睁大了眼睛. 

'不错,我昨天早上刚回到开封.'向春风道. 

'大人在京城可见了陈顾全陈大将军?'关欣那懒洋洋的眼神突然变得锐利如刀. 

'你...你如何,对我是见过了陈将军.'向春风脸上闪过一丝奇异的神色,但瞬间又恢愎如常. 

'没想到,你们的密见竟被让人知道了吧.'关欣目露得色. 

向春风正色道:'我和陈将军本是正常的叙旧罢了.' 

'陈顾全和七王爷在朝野上一直都在相互抵触,勾心斗角,你可知道.'关欣瞟着向春风问道. 

'这...这与我何干?'向春风满脸迷惑之色. 

'而陆元安却没有他老爹沈得住气,占着当今皇上对他的宠爱,经常对陈顾全挑衅并借机阔充他老爹的势力,所以陈顾全对陆元安的厌恶更胜于陆无勋.'关欣滔滔不绝的说道. 

'你想说什么不妨直说.'向春风神色大变. 

一旁的张刀李剑也沉默不语,静静的听着关欣的话. 

'再问大人从京城赶回可是单身一人?'关欣话锋更盛. 

'是又怎样?'向春风皱起了额头. 

'据你说所你是昨天早上回到开封的,但你既是一个人话,你是不是前天夜晚便能先赶回开封,做完你所做的事,第二天再光明正大的回到开封.'关欣神色中充满质问. 

'你...你竟敢污陷老夫.'向春风突然猛的弹出一指,这倏的一指就向残冬中突然刮进的一缕春风,虽只是一缕却能结束整个残冬的春风. 

关欣却似早有准备的犹如一道轻烟般溜开. 

张刀李剑才宛若梦中初醒,刀剑齐出.关欣已经滑开丈许. 

向春风又喝道:'住手,刚才我是被他气糊涂了,我们没有证据让他走吧.' 

关欣嘻嘻一笑:'这就对了,我也没有证据,但我找到证据后不会放过任何一个人的.' 

只见关欣纵身下屋,几个起伏就消失在了长街的尽头,已与黑暗融为一体. 

只剩下屋顶上的三个无言的人和一轮明月. 

(三)柳暗花明 

'踏踏'的声音又由黑暗中传了出来.已是临近午夜,竟还有人在街上骑马. 

四匹快马上驮着四名捕快,他们睡着了一般的伏在马背上随着颠簸东歪西倒. 

三人大惊,急忙从屋顶上纵下,拦下了急奔的快马. 

那四匹快马都猛的停下.那马背上的四个人更是东歪西倒但却没有落下马来. 

向春风巨惊,这四人正是受他命令去处理陆元安尸体的捕快.可惜的是他们现在也变成尸体.每人咽喉上都中了一剑,又准又狠的必杀一剑.他们四人的眼睛都惊恐的睁着,不知是看到了什么不可思议的事情还是临死前的面对将失去生命的恐惧. 

'不好.'李剑失声叫道:'快回客栈.' 

三人立时纵身上马,双足一夹向客栈方向奔去. 

刚奔出一会,黑暗中倏的又冲出了一匹黑马,马上骑着的是一位黑衣少女.那黑马的速度极快.犹如一阵疾风与他们擦肩而过. 

也许因为一切都是黑色,那少女的模样都没看清就过去了.在黑夜中刚刚发生了那残酷的一幕,他们看到这黑夜中疾奔的黑衣少女,本想把她截下.奈何她的马速实在是太快了,刚看到她就擦身而过了. 

向春风只是在那黑衣少女身上电眼一扫,但张刀却一付欲张口又马上闭上的模样.  

留守客栈的快捕们急急报告了,那四名快捕和陆元安尸体失踪的消息.  

连遭巨变,一向沈稳的向春风也不禁心乱如麻. 

一名捕快突道:'赵志守大人也回来了,他就在陆公子的房间之中.' 

赵志守是陆元安的贴身待卫,店中的人也指出他就是陪同陆元安一并来到富贵客栈但在当晚又立即离开的那个人. 

向春风心中一亮,赶上楼去.李剑如影随形.张刀却在和一捕快耳语. 

向春风把头一回:'张刀,什么事?' 

张刀摇了摇头:'没什么,家中带来了一点消息.'便也紧紧的跟了上去. 

七名捕快守在陆元安死去的房间中.向春风看到了愁眉苦脸的赵志守,他就站在那扇已被击得稀巴烂的窗前. 

那四名捕快就是在收拾陆元安的残尸时,被破窗而入的凶手杀死.凶手出手异常的快,突然破窗而入,瞬间就把四名开封府中的好手杀死,他们四人竟没有一个人能够发出求救声.不过当时这门前也没有其他的捕快. 

赵志守一见向春风立时道:'你叫我怎么办,你叫我怎么向王爷交待?' 

向春风也道:'赵兄我也正想问你,你本该陪在小王爷身边,你这几天去哪了?' 

神情慌乱的赵志守叹一口气:'我们先借一步说话吧.' 

向春风点了点头. 

四人便一并又到了那个落叶与树影满地的后院,所不同的只是半空中的月亮已渐渐变淡罢了. 

赵志守左看右看突道:'先让你的张刀李剑回避一下吧.' 

张刀急道:'大家都是自己人,赵大人但说无妨.' 

赵志守别过头去看着一言不发的向春风:'还是让他们先下去再说吧.' 

'你们还是先回避一下吧.'向春风那有力的声音响起. 

张刀李剑识趣的退了下来. 

张刀和李剑慢慢的走入了黑暗之中. 

只听张刀幽幽的说道:'李大哥,你现在一定是在想嫂子吧.' 

李剑摇了摇头:'别瞎说.' 

'你不用口是心非了,嫂子就快临盆了,你怎能不担心.'黑暗中张刀的声音温柔而缓慢. 

李剑的眼中涌起来欣慰的神色,显然是想起他那温柔的妻子和将要出生的孩子.一丝笑容不觉挂在了他的脸上. 

'你最好还是多陪一下嫂子,在孩子出生之时一定要陪在她的身边.我听人家说了如果在孩子降生时,如果作丈夫的没有陪在妻子身边的话.两个人就不会白头携老.'张刀平静的说着. 

'你今天是怎么了,不像平时的你呀?'李剑问道. 

张刀笑了,但笑中似隐隐藏着一丝苦涩;'我也不知道怎么回事?只是觉得好烦,大概发生的事太多了吧,想不想喝酒,我这就去买.'  

李剑来不及说话. 

张刀已如一阵风般走了. 

月将下沈,天色似快翻出一丝鱼肚的白色.但雾却升起来,薄薄的晨雾一下子就冒了出来,就像来自地狱一般. 

'你可知道,我这几天都在马知府那儿.'赵志守轻声对向春风说道. 

'但你的职责是保护小王爷,你却离开了他.'向春风话中带刺. 

'你有所不知,是小王爷让我离开的,若我没有离开的话,就凭我腰中这把'离别刀'也要拼死保他.'赵志守低下了头. 

'是吗?'向春风冷冷的道. 

'你可知小王爷马上就要大婚了吗?'赵志守满脸的沮丧之色. 

'这我知道.'向春风声音仍旧冰冷. 

'那你可知小王爷在大婚之前,为何还要赶来开封.'赵志守的话语中生出了一股神秘的气息. 

'那也许就是你离开他的原因吧?'向春风道. 

'不错,小王爷这次来主要是和他开封的情人道别和分手的.'赵志守突然压低了声音. 

'他在开封有一个情人.'向春风扬眉道. 

'小王爷生性风流,但却是一个情种.他这次来开封是因为他既将大婚,他不愿耽误了别人一生,他才来的.'赵志守喃喃自语道. 

向春风亦轻轻的叹了一口气. 

'想不到他自己却送了命.'赵志守痛苦的闭上了双眼. 

'他的情人到底是谁?'向春风慎重的问出了这一句. 

'他的情人就是...'话未说完,赵志守便倒了下去倒在了晨雾之中.他的嘴角沁出了一丝乌血. 

赵志守的背心赫然插着一把直入到柄的飞刀. 

赵志这竟被人无声无息的带着巨毒的飞刀杀死,向春风在此前竟也没听到一点破空之声.对方的暗器的手法已经出神入化了. 

心头巨震的向春风身形猛的跃去,大叫一声:'哪里走.'手中已紧抓着一把银雪针. 

四周除了越来越浓的白雾,哪有什么人?对方显然早已离去. 

他抱起了和落叶躺在一起的赵志守,他已没有了气息.头低低的垂着,一双充满血丝的双眼突起,死盯盯的看着什么... 

向春风心念一动. 

不知从什么地方传来了鸡叫?黑暗的苍穹就像被一只苍白的手渐渐撕裂.雾越来越浓,浓得就像热恋中情人那化不开的情. 

李剑正在和几个年青的捕快说着此什么?一看到突然出现的向春风便停了口. 

'张刀哪?'向春风问道. 

'卖酒去了.'李剑道. 

'酒来了.'张刀提着一罐上等的女儿红从浓雾中冒了出来. 

'先别喝酒,我有话部你们?你们先跟我来.'向春风转身投进了浓雾之中,张刀放下了手中的酒和李剑一道如影随形. 

此时的天空虽已大半翻白,但雾却浓得只能看得到周围两丈以内的东西.所以后院中的树叶大部分便是看不到了. 

'张刀,我问你几个问题你可要具实回答?'向春风平静的道. 

张刀神色一征若有所思的点了点头. 

李剑却露出不解的神色. 

'你可曾在陆元安死前和他见过面?'向春风的声音低沈而冰冷. 

张刀却像被一只无形的锤子重重的击在身上,脸色刷的一下变得就如她身边的晨雾一般的苍白. 

向春风手中紧紧的握着那把银雪针. 

张刀无力的点了点头. 

'他为何要与你相见?'向春风突然擡高的声音. 

'相见就相见没有什么为何可言.'张刀凄楚的说道. 

'他是要来和你分手的吧?'向春风的声音就像钉了一般一颗颗的敲进了张刀的心房. 

'不错'张刀双眼红欲滴血. 

一旁的李剑神色大变,他简直不敢相信自己的耳朵. 

'你和他本是情人,他因为要结婚了所以才来这与你分手.'向春风看着张刀的模样突然觉得自己实在太残酷了. 

'别说了,别说了!'张刀跌坐在地.眼泪缓缓的流了下来,似乎带着血. 

'所以,你就决定,你自己得不到他,别人也不能得到他,你就把他杀了.'向春风一字一句的话着. 

张刀泪流满面,坐在地上.嘴中不知在念些什么.仿似一切都已听不进了. 

'要不然,三更半夜他也不会随便开门,你手段的确够狠.'向春风道. 

李剑听得脸上的神色一阵青一阵白.  

'你看到他的尸体后发出的惨叫显是故意为之,按常理来论你不应如此惊慌.你看到他的尸体开始的呕吐和流泪,流泪是真,你心中毕竟还是喜欢着他的.呕吐是假,对你来说稍运内功便可以办到.'向春风平静的述说着. 

张刀的脸上表情已不知是哭还是笑,因为她的脸已与白雾融为一体了,只剩下那两个黑黑的眸子. 

'当我叫你去唤掌柜的与小二时,他们又被你痛下杀手.你有机会.你虽然用刀,但你那峨眉派的剑法却不会差到哪去.还有在我们纵马回客栈时,与那黑衣少女擦肩而过时,我看到了她腰间峨眉派的令牌.你当时欲言又止的神情就让我起疑了.那四个兄弟一定是你的师妹所杀.那个少女是你的师妹吧?'向春风问道. 

张刀茫然的点了点头. 

李剑的脸色却是越来越黑了,他重重的喘着气. 

'刚才你又故意借卖酒,把赵志守杀了,让他来不及说你的名字,可惜活着的赵志守没有把你的名字说出,但死了的他却告诉了我.因为他死不瞑目的看着他腰间的刀,我就知道了你就是陆元安的情人,也就是凶手.' 向春风句句如刀. 

张刀突然一下子喊了起来:'不,安哥不是我杀的,不是我杀的.' 

 

四)雾过天蓝 

张刀突然恍如梦中惊醒般大叫:'我没有杀他,我真的没有杀他.' 

向春风眉头一皱,厉道:'你没杀他?好我问你那天晚上你在哪儿?' 

张刀轻拭着脸上的泪痕:'那天晚上,我整夜都和阮尘洁在一起.' 

'哼'向春风又问道:'阮尘洁又是何许人?' 

'我的师妹,也就是继将上任的新任峨眉派掌门.'张刀仿似渐渐从刚才的悲伤中清醒过来了. 

'阮尘洁,她就是刚才在长街上与我们擦肩而过的那个黑衣少女吗?'向春风斩钉截铁的问道. 

张刀缓缓的点了点头. 

'你刚才不是说她就是杀死怡铁他们四个人的凶手吗?你变卦倒是快得很.'向春风眼神中带着诮讥之色. 

'我...我刚才一时糊涂根本没听清你说的话.'张刀急急辩解. 

'她伤心过度,难免会心乱.'站在一旁一直没有出声的李剑轻轻的说了一句. 

'是吗'向春风一脸质问的神色:'好,那请你告诉我,她为何一个人在午夜纵马狂奔?而且还是紧跟在怡铁他们四个人的尸身之后?' 

'这...这我可以解释,她突然接到了我们峨眉派的飞鸽传书.叫她马上赶回去接任掌门之位,只因师傅病危.'张刀无力的答道. 

向春风目光闪烁:'有这么巧的事.好我再问你,你一直都和我们在一起,你又是如何得知这件事的?' 

'孙年可以作证,是他告诉我的.'张刀精神一振. 

向春风目光一转.李剑立即奔进了浓雾之中. 

守在后院门前的两名捕快一见李剑立即道:'李副捕头.' 

'孙年在哪?把他叫过来.'李剑说道. 

'喂!李副捕头有令,把孙年传过来.'其中一位稍为年长的捕头对外喊道. 

外面立刻跑进了一个眉清目秀的年青捕头:'孙年啊,他去小解一直还没回来呢.' 

'坏了,马上把他找回来.'李剑神色一变. 

那眉清目秀的年青捕头忙道:'我们看他一直还没回来,刘威他们已经去找了.' 

'大事不好了!大家快来!'刘威那嘶哑的声音喊了起来. 

李剑冲进了大堂之中,只见刘威和另一名捕快擡着孙年的尸体也走进了大堂. 

又是当喉一剑,而孙年僵硬的脸上一直保持着被恐惧典扭的模样. 

浓浓的晨雾,似已慢慢的漫进了富贵客栈的大堂. 

'他也死了?'向春风的声音从堂后传来. 

'不关我的事,不关我的事,相信我,安哥虽然对我提出分手,但我绝对不会杀他的!'张刀突然歇斯底里的喊了起来. 

堂上的一众捕快们征征的看着宛若疯了一般的张刀. 

'你们先给我退下.'李剑厉喝. 

众捕头悻悻的鱼贯而出. 

'真的,我就见了他一次,事后就再也没见到他了.'张刀无助的声音尖锐得就像一把刺破浓雾的刀. 

'可是你叫我如何信你?'向春风一字一字的说道. 

张刀突然猛的昂起头:'你为何不能相信我,我却肯相信你的.' 

'我用你相信,你还想反咬一口?'向春风愤道. 

'大人别怪,我总觉得张刀不会是做这种事的人,何况我们并无真凭实据可以证明张刀她是凶手.'李剑缓缓的说道. 

张刀眼中目光闪烁.' 

'好,你立即派人上峨眉山去找阮尘洁,向她问个清楚再作定论.'向春风对李剑说道. 

'是.' 

向春风又把头转向了张刀:'你这几天给我呆在开封,在事情没有弄清楚之前不许离开.' 

张刀凄楚的苦笑:'谢大人,李大哥.' 

看着张刀的身影慢慢与晨雾融为一体,向春风一挥手.  

刘威带着三个人急急的跟了出去. 

 

一线阳光终于如刀一般在晨雾织成的轻纱上化开一道口子,雾渐渐散去. 

开封府门前,人潮如涌.正午的明朗的阳光洒在了大街的每一个角落上. 

连小贩们的心情也开始好转,就连和从乡下来赶集的妇人们讲价时也变得口软了. 

一个懒洋洋的乡下人好奇的走近了开封府们前的两个石狮旁. 

'这么大的石狮,一定值不少钱吧!大概可以够我给翠花买一辈子的脂粉了.'这土头土脑的乡下人自言自语的说道. 

守在门前的两名捕快看着他土头土脸好奇的模样也觉得非常可笑.  

其中一人笑道:'乡巴佬,不告状的话最好快走开,这可不是你呆的地方.' 

那愣头愣脑的乡下人看了一下四周,诺诺唯唯的说道'你是和我说放话吗?小的可不姓香,小的名叫周旺财.' 

另一人也笑了起来:'哦,你原来叫周旺财,看来我们认错人了.' 

那乡下人慎重的点了点头. 

开始发话的那个又道:'周旺财,不告状的话你就早点回家陪你的翠花吧.' 

那乡下人面露喜色:'大人也认识翠花呀,看来我们是同乡了.'他又向前走了两步. 

另一人一笑:'我们当然认识翠花,还很熟那.' 

那乡下人双眼一亮:'那太好,翠花他爹一直都不肯把她嫁给我,两位若是熟人的话,最好帮我劝一下他爹.' 

另一人又道:'废话,翠花他爹已把她许配给我了,怎么还肯把她嫁与你?' 

那乡下人一听一张脸马上变得铁青起来.续而恍然大悟愤然道:'原来你们一直在骗我.'  

他握着拳头冲了上去像想打架.先发话那个捕快轻轻的把刀抽出少许. 

那乡下人握着拳头又一步一步的向后退去.不经意中他竟一脚滑倒.惹得那俩个这守门的捕快哈哈大笑. 

'我...我等伙再找你们算...账.'那乡下人便一头扎起了人潮之中. 

其中一个捕头突然惊奇的发现,鸣冤鼓上竟贴了一个信封,信封上草草的写着'向春风亲启'. 

那俩个捕快再想找那个乡下人,早已不见了踪影.  

 

向春风慢慢的拆开了信封,信中立时滑出一张纸笺. 

纸笺上几行草草的字. 

'昨夜有人在客栈附近听到了袁圆的歌声' 

'此事恐与她有关,今夜她在城外东郊' 

'关欣' 

向春风心中一动. 

'乌衣藏雪'袁圆差不多可以算江湖上曲指可数的女飞贼了,她也是江湖上最神秘的女人之一.传说她只要想偷的东西几乎从没失手过,唯一的一次就是和她的情人到武当派去偷武当的'武当太极图.结果图没到手,她的情人反被武当掌门天峰道人击毙.也有人说她的情人本来就是武当弟子,只因与她勾结才被天峰道人处死.众说纷纭,反正是没有人见过.但袁圆从此便受到刺激神志失常,经常在月圆之夜就会悲伤的吟唱.后来她神志渐渐恢复正常,但每当月圆之夜就会唱歌的习惯却从此保留了下来,据说如果月圆之夜她不唱歌的话她就会发疯. 

在经历过武当事件后,她更是变本加厉的偷窃东西.更有人传言就连皇宫中的东西她也敢动,但她却从没给官府留下过任何证据.她不但轻功了得,手上一把薄刃剑更是使得出神入化,也有人说她的剑法不在峨眉派现任掌门裘紫华之下. 

向春风转手就把纸笺递给了身边的李剑. 

李剑看后点头称道:'关欣的消息可能有用,袁圆的确是有神不知鬼不觉杀死我们那几个兄弟的本事,但她却没有任何理由去杀死他们.' 

'现在还说不定是谁杀的,那个峨眉的什么孙尘洁亦有可能.对了?你见过袁圆吗?'向春风把头一偏,看着李剑说道. 

'我还和张刀与她交过一次手呢,那次她竟想偷走张刀的刀,但后来被我和张刀联手逼走了.'李剑缓缓的答道. 

'那今夜我们不妨去走一趟'向春风沈声说道. 

(五)晚风中的歌声 

俗话说十五的月亮十六圆.漆黑的苍穹上挂着的那轮明月似乎真的要比昨天的更大更圆.也更能让人勾起各种愁绪. 

在宁静的黑夜中找一唱歌的人的确不是一件很难的事. 

乱草丛生和坟头徧布的东郊的确也不是一个什么样的好地方. 

绞洁的明月今夜不知为何显得如此的诡密,就像不知何时会突然坠下一样.让人看着这轮明月总有一种说不出担心. 

一道轻无缥缈若有若无的歌声不知从何方的远处被晚风传了过来.隐隐可以听到那是一个女人的声音,那歌声如泣如诉,带着无限的凄凉与哀伤,就似一个没有魂魄的女人在绝望的凄唱'郎啊郎,明月何时照你还,枯石烂,泪海干,我在青山待你还.郎啊郎,明月何时照你还,凄风吹,冷雨扬,我葬青山待你还...' 

向春风和李剑觅着歌声寻去.穿过一丛乱草,终于看到了那唱歌的女子. 

只见她正赤着脚坐挂在一棵老树上的树干上.她身上穿着一件黑色宽大的袍子,那件黑色袍子看来并不合身,却被她紧紧的裹在身上.也许那就是她死去情郎衣裳. 

那黑油油的衣发披在肩上,她那死气沈沈的面孔却白得吓人.黑袍子下露出的那两截小脚也是肤白胜雪.她本来长得也算美人,但她身上那黑白分明的感觉却让人觉得异常的诡密. 

'你可是乌衣藏雪袁圆?'向春风擡头向寻那正在唱歌的女人问道. 

那女人倏的停住了歌声,幽幽的道:'你又是谁?竟敢打扰我唱歌.' 

'在下开封府向春风.'向春风抱拳说道. 

'哦,你走吧,那今天就不杀你了.'她自故自的说完对着那轮月亮又开始唱了起来:'郎啊郎,明月何时照你还,枯石烂...'  

'在下想问袁姑娘几个问题?'向春风运劲用混厚的声音盖过了袁圆的歌声. 

'烦死了,快给我滚,不然的话...'袁圆懮怨的目光突然凶光暴长. 

李剑马上把手扶在了腰间的剑上.向春风摇了摇头:'我来.' 

他接着又道:'袁姑娘,在下有事相询?' 

'杀死你!'袁圆突然出奇不意的从树干上闪电般凌空窜向向春风,倏的递出一剑,寒光一闪,直刺向春风咽喉.也不知她空空的双手上从哪里变来的剑,就像魔法一般. 

说时迟那时快,避无可避的向春风猛的弹出一指,竟与袁圆的剑锋撞了个正着.袁圆身形一震,一个空翻又翻回了树干上. 

她赤着双足站在树干上,身上的衣裳被晚风吹得向后飘飞,手中的薄刃剑遥指向春风的咽喉.向春风却背着双手,立在乱草丛中,他们之间隔着一轮苍白的月亮. 

黑云一晃,又是剑光一闪,就如乌云中发出的闪电一般.背负双手的向春风似早有准备,右手迎出,双指如钳一样紧紧挟住了她的剑锋,左手出指猛弹在剑身之上.竟把袁圆震得虎口一松,剑已被向春风夺去.人如纸鸢一般飞起撞在树上,又猛的掉了下来.  

剑尖已贴到了她的咽喉上. 

'好一把薄刃剑,好一招锁喉剑,果然名不虚传.'向春风用袁圆的剑指着她道. 

袁圆的目光不屑的看着向春风. 

向春风沈声道:'袁姑娘,我们现在可以说话了吧.' 

袁圆的目光突然倏的流露出无限的恐惧,她阴阴的笑了;'我知道你想问什么,不错那几个捕头是我杀的,除此之处就算杀了我,我也不会告诉你的.' 

'当心!'李剑突然猛的把向春风一推,和他一道卧倒在地上.一篷暴雨般的透骨钉几乎是擦着他们的身体而过把袁圆的身体打成了蜂窝. 

向春风叹道:'好险!' 

两人旋即跃起,向身后望去. 

连个鬼影也没看见.只有凄冷的晚风吹着杂乱无章的野草东歪西倒的纽缠着.明亮的月光也变得寒冷彻骨起来了. 

身体变成蜂窝的袁圆竟然还没断气,口中不断淌着血又似想叼念什么? 

向春风急忙上前把袁圆抱起,只听她用细若游丝断断断续续的说道:'他...他说...' 

'他说什么?'向春风急道. 

'我...我本不该唱...唱歌的.'袁圆把头的偏,一口气断了. 

李剑则不停的在草丛中搜索. 

他们身后的这片草丛并不高,所以视野就比较开阔.对方在发出暗器后,是不可能跑太远,否则一定会被看到.对方很有可能发出暗器后就匿藏在这片草中. 

两人一齐施展轻功,在草丛中急窜.片刻就搜了几遍,依旧一无所获.凄冷的晚风却越刮越急,就像那蓬透骨钉一样的刺骨. 

'我们走吧!'向春风若有所思的说道. 

李剑点了点头. 

一丝不易察觉的笑突然从向春风脸上掠过.  

(六)网 

一晃十天如飞刀一般流过.虽已知道那几名捕快是袁圆所杀,但却找不出是何人指使.张刀竟呆在家中寸步不出.派往峨眉派的人却最少还有十来天才能回来.关欣始终都没有再次现身.所有的线索一下子都断了.而京城却不断派人来催,说如果再过十天再破不了之案,便将派钦差前来. 

这天夜晚正当值的李剑突然被告之,他的妻子马上就要生了.向春风一直都派人保护着李剑那快要临盆的妻子. 

李剑欣喜若狂,向手下叮嘱了一番,便匆匆向家中赶去. 

 

没有月亮的夜晚,但却有满天繁星,徐徐吹来的清风吹得单独在长街上飞奔的李剑几欲醉倒. 

夜虽黑,但李剑心却是亮的. 

剑也是亮的,长街尽头的屋檐上的一角竟然坐着一个人. 

他一只手拿着酒壶,另一只手却拿着一把剑,青铜剑. 

青铜剑在星光下闪耀. 

他缓缓的对着那剑说道:'我本不想杀你,你却一定要来送死.' 

李剑收往了脚步,停了下来,擡头望着那人,那人正是关欣. 

李剑沈声道:'你想干什么?' 

'杀人.'关欣的声音变得缥缈起来了. 

'谁?'李剑皱起眉头. 

'该死的人.' 

'该死的人是谁?' 

'每个人都该死.'  

'那你也该死吧!' 

'没错,但我死的时候未到,现在你死的时候却到了.' 

化作一道孤线的酒壶被关欣不偏不倚的稳稳的抛在屋檐之上. 

在酒壶抛出的同时,关欣已人剑合一的向李剑刺去.衣褶飘飘的他仿似乘着清风而去. 

李剑也缓缓的挥着剑,每一剑都象重逾千斤.两人又剑慢慢的相撞,又轻轻的弹开. 

要知道两人是在借着出剑比拼内力,几乎是所有的力量都用在剑上. 

关欣身在空中,始终没有落下来.借着双剑相交的所生出的反力在空中随晚风就像一片落叶般东飘西荡.李剑的两个脚掌则随着每次双剑相撞便一分一分的向地下陷去,已渐没入到了脚踝.他的脚下的长街本是由厚实青石板铺成.天空有繁星无数. 

关欣突的变招,人在空中剑光一转,就如千颗繁星暴倾而下. 

李剑识得厉害,不敢硬接身形一闪,肩头还是中了一剑.血也倏的溅了出来. 

关欣已落到了地上,手中青剑一挥,以疾快无比的刺出七剑. 

李剑也雷霆万钧出剑相抗,抵住了五剑'刷刷'又中两剑. 

李剑带着血痕暴退.两人剑术高低立判. 

'你死了.'关欣眼中依然看着手中的剑,一旁的李剑就像不存在一样. 

'呀!'李剑一声暴喝.手中扬出五把飞镖. 

他身形一晃,已抢到了那飞镖之前.人竟比飞镖还快?那五把飞镖竟如有人托着一般,向清风似的缓缓向关欣飞射. 

抢到飞镖之前的李剑用力挥出一剑,虽是无比凌厉的一剑,但更是只攻不守的一剑. 

所以一共有五个破绽.可是那五把飞镖突的变速快如闪电般从那五个破绽处飞向关欣. 

关欣避无可避,身形一拔向上疾窜.李剑也紧随其后升起,剑光如匹化作经虹.  

腹部中剑,胸口中掌.关欣一口血箭喷出,人如流星坠倒在了上. 

'好一招清风化暴雨.'鼓着手掌的向春风从黑暗中冒了出来,他的身后紧紧跟着一袭白衣便装的张刀. 

'什么意思?'李剑眉头一顿. 

'你果然会这招失传已久的清风化暴雨,原来还真的有这种功夫.'向春风叹道. 

'我不知道你在说什么?'李剑迷惑不解的看着他. 

'不用再装了,清风化暴雨的暗器手法现在天下除了你恐怕很难再找出第二个了.'向春风缓缓说道. 

'清风化暴雨的暗器手法讲究的就是器发人先至.用这种手法发暗器的话,开始会非常的缓慢,随后马上又会变得如闪电一般的快.在这个过程中,发暗器的人就可以在暗器变速之前抢到暗器之前先行出招.'张刀甜美的声音清脆的响了起来. 

'你杀袁圆时用的就是这种手法,暗器虽然可以改变但手法却是一样.你当时发了透骨钉之后,又抢上前将我扑倒后,暗器才至.让我作梦也想不到会是你下的手.'向春风重重的说道. 

'你总算知道了.'李剑倏的冷笑起来. 

'你之所以被我怀疑,只能怪袁圆太怕你了.'向春风沈声道. 

'此话怎讲?'李剑神色一变. 

'据你所讲,你和张刀曾与她交手过一次,她见到你和我之时,不但招呼没有和你打,她的目光连余光都不扫你一下.就似你不存在一般,这也太不符合理了.'向春风盯着李剑说道. 

'原来如此.'李剑脸色倏的变得极为难看. 

'还有,当时我虽在和她说话,但耳朵却一直在四处搜听.一刻都没有放松过但还是能有人偷溜溜到我的后方偷施暗器,真另我百思不得其解.'向春风说道. 

'所以你就更加怀疑我了.'李剑问道. 

向春风点了点头:'当时看到袁圆对你的态度,再加上这忽如其来灭口的暗器.我就想到了一种传说中的暗器手法清风化暴雨.除非你使这一招,才能在把我扑倒后,暗器才至.但你到底会不会这一招,我却一点都没有把握.' 

张刀又抢道:'所以我们才会和关欣一起设这个局引你出招,一个人在性命悠关这时自然会施出真功夫了.' 

向春风又道:'我们一把你列为怀疑对象后,空屋奇案就一点都不奇,门栓本是被你劈断的,所以门有没有上栓只有你才知道.' 

'门当然根本就没有上栓,早已被你斩断放在地板上,你只不过在故弄玄虚罢了.'张刀接道. 

'那你是如何洗脱嫌疑的?'李剑盯着张刀道. 

'飞鸽传书你会用,我也会用.'向春风一字一句说道:'我叫你派人去峨眉山,实是掩人耳目.在不清楚凶手是谁之前当时我亦不肯相信任何人.我亲力亲为用飞鸽传书去询问孙尘洁.' 

'师姐在信中证明了我的清白,并告诉向大人当时她之所以午夜赶路实是收到了飞鸽传书.但等赶回峨眉回,才发现师傅根本就没有病危和发信.只是有人利用我们的信鸽把她骗走.'张刀又补充道. 

'你算准时间让袁圆杀死怡铁他们四个后,又马上利飞鸽传书让孙尘洁随后纵马狂奔.让我们误以为四具尸体与她有关.还为诬陷张刀埋下后着,我若连孙尘洁都不再相信,当张刀再用她作证,我还会相信吗?'向春风越说越激动. 

'不错,继续.'李剑冷冷的笑道. 

'你收买还是胁迫了富贵客栈的掌柜与小二我不清楚,但反正他们是听命于你了,三更半夜让小二以丢了东西在陆元安的房间为由把他的门敲开易如反掌.'张刀眨着眼睛说道. 

'杀赵志守的人自然也是你了,张刀是真的去买酒,你却借机去杀赵志守,然后又马上赶回去故意与其他人聊天,认我误以为你一直都和他们在一起.'向春风的声音也渐渐提高. 

'你把一切线索都指向我,更是在关健时候出手杀死赵志守,你也太有心机了吧.'张刀指责道. 

'看来你们什么都知道了.'李剑的冷笑声更盛. 

向春风也冷笑声起:'不过我们还是几个问题弄不清楚.' 

'但说无妨.'李剑的目光空洞. 

'袁圆为何会让你收卖?'张刀问道. 

李剑摇了摇头:'不是收卖而是胁迫,她进宫偷东西的把柄被我抓到了,这是满门抄斩的重罪,她自不怕死,但她那寄养在别人家中的宝贝女儿,她可万万不愿连累.' 

'还有,以她的身手,要杀怡铁们虽易,但她破窗而入后再下杀手,他们四人竟无一人能出声示警.'向春风追问. 

'窗子我根本就没有关上,在张刀出房后我指示窗外的她杀死掌柜与小二后再潜回房间,让她自己把窗子关上,她就一直躲在床下,你到了房间后不可能再去检查床底,因为我和张刀已经把这事做过,你只会关心尸体.'李剑用冰冷声音缓缓说道. 

'当时我进房时,她就已躲在床底下了,所以在我们走后,他便偷袭怡铁他们.'向春风道. 

'不错,这事本就天衣缝.奈何这贱人却有在月圆这夜唱歌的坏毛病,才让关欣怀疑,更是累及到了我.'李剑道. 

'最后一个问题.'向春风脱口而出. 

李剑纵声狂笑:'我为何要杀陆元安?' 

'不错'向春风和张刀齐声道. 

李剑恨恨的指着向春风:'还不是为了你.' 

'我?'向春风惊道. 

李剑点了点头:'不错,我在开封杀了陆元安后,就累及你这个开封府总捕头,只要案子破不了你的位子便不能再做下去了.' 

'然后由你取而代之?'向春风道. 

'这就是我的目的,你下去后,我现随便找一个替罪羊你的位子便由我来坐稳了.'李剑大笑. 

'你疯了,我们出生入死,你竟为了这种微不足道的目的.'向春风不断的摇头. 

'微不足道的目的,你又可知道我的痛苦.我和你一并入行,武功不比你差,智谋不比你差,现在你却贵为开封巡捕总捕头.而我我又算什么?'李剑咬牙切齿的说道. 

'你只不过比我低上一级,你迟早也会做到我的位置.'向春风叹了一口气. 

'低上一级?我算什么,手下的人表面是在听我的,一但你站出来,我说的话便连一个铜板都不值,我的一百句话也比不上你的一句.还有在马知府或朝上来的大官又有哪一个把我看在眼里,哪一个不是为了表示对你的器重抢着和你说话,我连一个屁都不如,我又算什么东西...'李剑大声吼了起来. 

'我们难道不是情同手足.'向春风心中涌起一股莫名的悲哀. 

'手和脚砍断了人还是能活,但没有了身躯就不成了,你会把我自己当你的身躯吗?'李剑凄笑. 

'你疯了.'向春风也吼道. 

'我是疯了,所以你们谁也别想活着离开这儿.'李剑昂天狂吼. 

'你太高估自己了,把他拿下.'向春风拉着张刀身形暴退. 

与此八条人影已团团把李剑围住. 

开封六扇门中,可以堪称最强的八大剑捕. 

前面为首的一人最先跃前刺出一剑武当的'惊雷一剑'. 

李剑连看都不看,右手反手一剑贴着他的剑尖向上削去,血光一闪,一条紧握着剑的手臂被活生生的削了下来. 

其他七人同时攻到.李剑身体一个疾转,手中剑光如疋练扫向原来身后那四人.并反腿猛的踢在了空中那个断了手血如泉涌的人身上.那人便向前横飞.前面三人同时把那横飞而来的人架住.那人其实已变成了那尸,被他一腿震断了心脉. 

此时李剑已逼退了身后那四人,身形向前一晃,腰一弓,剑光向下再扫,那架着横飞的尸体的三人的下身同时被斩断. 

血,红色的血便如山洪暴发,还杂夹着另人毛骨悚然的惨叫声.满天繁星似都已染红 

.血红的长街,血红的夜空. 

身后四人的剑又已攻到,他反手一绞.四把长剑顿时飞上了血红的夜空. 

四人大惊,他的剑又挥了出去,四人飞散. 

一人被横削掉了半个脑袋,另人更惨半个身体也完了.得以逃生的两人都被自己同伴的鲜血染得整个人都红了. 

两人左右逃窜,他疾追左边那人,那人身在空中,他亦身在空中. 

刷刷两剑,十字裂!那人又已被分成了四半,血如雨下. 

他一口气连杀七人,只是电光火石之间的事情.  

'杀了他!'向春同的声音从黑暗中传来的同时,身在空中的李剑就已变成了刺猬.  

被埋伏在长街屋檐上十二个手执诸葛神弩的神射手射成了全身插满利箭的刺猬. 

看着他的尸身,向春风长叹:'我这次去京城本是去向皇上告退,并推荐由你担任开封府总捕头的.' 

张刀也在喃喃自语:'李大哥,你可知道我一直都把你当作最亲的人.从我入行哪天开始,我便一直是跟着你的,是你教我做人,教我办案...'说着,说着她不觉痴了. 

'小妮子'一直躺在地上的关欣突道:还不来救我这个替你洗冤的人,我的伤重得快不行了....' 

'来了!'张刀向关欣跑了过去. 

(全文)完 

******************************* 

记得是在金庸客栈原创的首篇武侠小说 

看客的反应还是不错 

但自己因为不太喜欢和擅长悬念推理题材 

所以就没有了下文 

曾有朋友说，写一个向春风系列 

很久以前的事了 





玩转刺秦（有点BT的文章）
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


记忆中有断时间疯狂迷蛮[维持圈内卫生猪猪有责的东西] 

就自不量力追求人家那种华丽的文风，很索然无味的文章，还是不要看好了：） 

*********************** 

 

春，墙内万紫妍红繁花似锦，墙外的风中却混着远远传来的连天号角与长天烽火。 

『把头擡起来吧！』年少的秦王政顽具威严的声音在宽敞的金鸾殿上回荡，殿中的文武百官都将目光投向了站在殿中的人。 

他缓缓的将头擡见，没有一丝惧色，眼中隐隐藏着傲气：『拜见大王！』 

他的声音非常的沙哑，秦王政皱起了眉头。 

『你就是燕国的质子太子丹？』 

他仍是不紧不慢的道：『是的！』 

秦王政的眉头却已经慢慢展开了，眼中敛着笑意。 

宰相李斯无声的靠向秦王政：『他是……』 

秦王政轻轻的摆了摆手：『朕又不是瞎子。』 

李斯不再敢多言，又无声的向后退去。 

大殿中几乎每一个人都已经看出来了，但秦王政不说，又有谁敢戳破。 

所有的人都看着年纪轻轻的太子丹脸上长着的两撇与他雪白的皮肤极不相衬的黑色小胡子，这两撇小胡子虽然遮去了他的稚气，却无法掩饰他真实的身份。 

『传令下去，我对燕王喜送来的质子太子丹很满意。』秦王政又笑了，笑得很奇怪？ 

 

滚滚尘烟中，也不知换了多少匹千里良驹，双眼噙满泪水的燕王喜才得到了太子丹平安的消息。 

望着死灰色的天空，燕王喜感到了前所未有的悲哀。 

他清清楚楚的知道无论送多少个质子也保不住自己脚下的这方黄土，但为了能苟延残喘，他将自己唯一的孩子丹送到了秦国。 

虽然丹经过燕国妙手易容的乔装打扮，但他相信秦王政还是一眼就能看得出太子丹是个女人。 

他没有儿子，只有女儿，美貌足以倾城倾国的丹。 

其实她应该叫公主丹的，但为了燕国的明天，她从还在娘胎里啼哭时就已经被冠名为太子丹了。 

燕王喜是用女儿的生命和燕国的明天赌了一把。 

既然秦王政接受了，那燕国就暂时得到了片刻的安宁，得到了太平盛世的假相！ 

『我的女儿啊！』断断续续的风轻轻的吹干了燕王喜满是皱纹的脸上的泪水。 

 

秦国的都城咸阳号称当时乱世中唯一的乐土，城中所有的人都相信，那连天的战火是烧不到这座歌舞升平的都市的。 

本该喧闹的集市中心，如今却静得能听见一根银针落地的声音。 

以燕国质子府为中心，方圆十里，看不到一个人影，而十里之地的外围，却围了不少面无表情的秦兵，他们手持戟挡住了如潮的人流。 

被阻在外围的人潮焦急的等待着士兵们的撤离，但谁也不知道秦王政什么时候才会离开燕国的质子府。 

在最后一个让人心碎的音符遁入空气以后，坐在石凳秦王政才缓缓的回过神来，淡淡的笑着道：『太子丹的萧音真乃天下无双。』 

绿茵如蔟中，丹长身而起：『臣累了，就先行告退了！』丹脸上的两撇胡子此刻已经不见了，因为她也知道她藏不住什么。 

秦王政的目光闪烁不定，微张的嘴角流露出失望之色：『那你下去吧！』 

看着丹阿娜的身姿消失在亭台水轩之间，这个男人的心终于痛了起来。 

三年了，每隔十天，只要他在咸阳，他都会风雨无阻的跑来质子府听丹吹萧。 

丹却始终如初见他时般的冷漠，就连笑也从未曾在他面前笑过。 

但他对她的兴趣却在与日俱增，直到如今每晚都会在梦中见到含笑的她。 

他曾对她说过：『你什么时候想进宫了，你就换一身衣衫吧！』 

她始终都不动于衷，她知道就算自己换回女装，嫁给赢政也改变不了什么？ 

这个男人的心是铁打石造的，她第一眼就已经看出来了。 

看着他听萧时流露的出的神情，与说话时的那分霸气，也时常让她的心跳得快了些。 

但她却将之藏在了心中，就算你凑近她的眼睛，也看不出一分冷漠以外的东西。 

她心中非常清楚，如果他不死，燕国必定要亡于他的手上，她怎么能嫁给这个她的国家敌人？ 

就算此后自己享尽人间富贵，心也是每一刻都会痛的。 

所以每当她想起这个十天便来听她吹一次萧的男人，心中很是复杂。 

她不能对他说什么？她唯一能做的只有用奇丽飘渺的萧音道尽自己无尽的心事。 

她记得那是一个大雨如瀑的午后，那个男人仍就坐在庭院中等她吹萧，雨已经将他全身的尘嚣洗净，闭上双眼的他当时在雨中微笑。 

而病得很重的她却没有透露一个字，忍着痛楚坐在走廊扶手上的她遥遥的对着他奏起了心中的某些东西，雨声很大，遮住了萧音，她却相信他的心已经听见了，因为他在微笑。 

『你什么时候想进宫，就换一身衣衫吧！』他突然站了起来，圆睁着双目，远远的看着她狂笑，有一丝苦涩漫过了她的双眼，她猜这个男人的眼中此刻一定有某种液体混着雨水流了下来。 

 

『我是燕王喜派来带你逃回去的荆珂！』眼前的这个男人低着头没有看她。 

她的眼光扫过这个五官如刀削剑琢的男人的脸：『我曾见过你？』 

荆珂看着她缓缓的道：『我曾假扮过奴仆，偷听过你为秦王所奏的萧音。』他的眼中有两团灼热的火。 

『是你向我父王主动请命的吧？』丹来到秦国以后第一次用她天簌般的本音说话。 

庭院中黄色的小花突然都无声无息的绽放了。 

『不错，秦王马上就要攻打燕国了，公主你留在这里也是无益。』荆珂的声音散发着男性的粗犷。 

『你为什么要来救我？』丹看着他的目光有些无助。 

『因为我不希望公主再奏出那会让人听了灵魂都会粉碎的萧音了。』荆珂仿似在说着天经地仪的事情。 

丹的心痛了一下，她知道这一下是为那个男人而痛的，她颤着嗓子，但很坚定的道：『我跟你走！』 

飞骑绝尘辞千山，没有人能挡得住荆珂手中的剑，丹很顺利的与荆珂共骑着胯下这匹黑马，离开了咸阳。 

荆珂突然勒住了马缰，轻声道：『在前面的山口转道以后，也许你今生今世都再也看不到咸阳了，你要不要回头再看一眼？』 

坐在他身后的丹，缓缓的摇了摇头：『不用了，此刻我归心似箭。』 

荆珂纵马如飞，转入了青山道间，泪水也如脱缰的野马一般窜满了丹的脸庞，想着今生今世再也无法回首的咸阳，想着那个每十天便来听她吹一次萧的男人，她那止不住的泪珠被迎面而来的清风弹到了红尘中。 

咸阳王宫中的一个年青男子，心突然莫名的痛了起来。 

 

在逃回燕国的过程中，经历了无数次劫难的丹奇迹般的没有受到一点损伤，因为所有本来属于她的伤都被那个叫荆珂的男人挡住了。 

连天的战火烧热了士兵们血，疯狂的厮杀每一刻都不曾停息。 

秦国进攻诸国，诸国之间也相互攻打，天真的想用别国的土地来填补自己被秦国夺走的那份。 

以至这一片苍茫大地上的每一角，都有浓黑的硝烟升起，都有夺目的鲜血变冷。 

胯下的马也不知换了多少匹，荆珂却凭着手中的一把剑替丹挡住了在滚滚尘烟中擦身而过的万马千军。 

藏在他的身后，千军万马中丹亦不惧，但她的心中却升起了一种前所未有的失落感，如果现在为她挥剑的是在雨中闭着眼睛对她微笑的男人该有多好……。 

荆珂不是很会说话，所以在千里共骑的过程中，他只会对她笑，笑中有些粗犷的味道，却没有那个听萧的男人笑中的轻挑。 

她曾经怀疑他的身体是铁打的，因为无论他被什么兵器所伤，无论伤有多重，他都没有皱一下眉头，看着她时脸上始终带着一种粗犷的笑。 

记得有一次乱战当中他为了护她，小腹中了一刀，血倏的激射了出来，冷青色的肠子也破腹而出挂在了他的身上。 

他一只手飞快的挥舞着手中的剑，另一只手缓缓的将肠子塞回了血红的腹腔。 

她急得哭了起来，他回过头来脸上仍带着粗犷的微笑，轻声的说：『别怕，我不会让你受到任何伤害的。』 

结果他果然信守诺言带着她杀出了重围，两个人躲进了一个黑暗狭小的洞中。 

是夜，他因为失血过多昏迷了，身体冷得象冰，恍恍忽忽中仍听到他叨念：『我不会让你受到……任何伤害！』 

有两行热泪落在了暗土之上，她用力的抱紧了他，就在那一瞬间，他们仿佛与身边这个战火连天的乱世隔绝了，天地之间剩下他们二人。 

回到燕国之时，荆珂再一次倒在了地上，筋疲力尽的他终于可以安稳的睡一觉了。 

丹在欢迎他们的人潮中找到了自己的父亲燕王喜，她的第一句话就是：『如果救不活恩公，我也不活了。』 

所有的人为之动容，天下起了雨。 

太子府中檀香缭绕，已换回女装的丹静静的坐在沈睡的荆珂身旁，又想起了秦国，又想起了咸阳，又想起了雨中闭着眼睛对她微笑的男人。 

那是她灵魂深处的东西，永远都无法磨灭。 

她随身携带的萧早就已经在流离逃亡中丢了，她相信她同时也丢掉了某样东西。 

说不出的惆怅围在她的身边久久不能散去，直到星光已经点亮了黑夜。 

她才缓缓的道：『如果你醒不来了，我只能服下毒药还你这一份恩情！』 

爱是不能用来偿还什么的？她很清楚，她的心中只能容得下一个人，还是那个在雨中闭着眼睛对她微笑的男人。 

就在燕国所有的名医联手判定这个叫荆珂的男人永远不可能醒来的时候。 

丹便将所有的人都赶出了荆珂沈睡的禅房，独自一人点上了有茉莉花味的的御香。 

窗外的阳光很灿烂，闻着房中淡淡的茉莉花香，她轻轻的举起了手中那樽红如晚霞的毒酒，风通过窗櫺吹了进来，在放了毒药『归霞』的酒面激起一泓春波。 

她的心却已如止水，她淡淡的对着熟睡中的荆珂道：『我是一个信守诺言的人，既然你永远都不可能醒过来了，我就赔着你长眠吧！』 

风停了，房中的茉莉香味越聚越浓，睡熟中的荆珂突然抽动了一下嘴角，双眼猛的睁开，人半坐了起来，一手用力的拍掉了她手中的『归霞』，鲜红的酒洒了一地。 

他一双手用力的握住了她的柔荑：『我也是个信守诺言的人……』话未说完，他又倒在地上。 

泪又从她的眼眶中溢了出来，她想起了在乱战中快要死去的他曾对她微笑的承诺：『别怕，我不会让你受到任何伤害的。』 

一天以后，他便醒了过来，所有的名医都说那是奇迹，她却轻声的道：『不是奇迹，而是承诺！』 

从那以后，荆珂便成了太子府的上宾，衣食住行，他所享受的每一样都不比丹差，但却从来没有见他笑过，因为丹看他的眼神中只有感激，没有他渴望得到的爱慕。 

他虽然与她行影不离，却总感觉到她的心不在这个地方，每当她观注各国战局之时，他都明白她关注的是某人。 

其实她心中也不是没有这个与她形影不离男人的位置，有但非常的模糊，清晰的只有那个在雨中闭着双眼对她微笑的男人。 

时间就这样一点一滴的逝去，转眼已汇成了一条时间的滔滔长河，形影不离的他们如乘着一叶小舟，在滚滚白浪中看不清未来的方向。 

 

公元前227年，秦国大将王翦攻陷赵国，战火已经烧到了燕国。 

丹在很久以前就清楚的知道了，除非这个男人死，否则燕国绝对逃不过亡国之灾。 

她与燕王喜商量了很久，决定找一个武艺高强的人去刺杀秦王赢政，扭转时局，救燕国于水火之中。 

荆珂是最佳的人选，丹却难以开口，她觉得自己没有权力再让这个为自己付出了全部的男人去秦国送死。 

在一个明月初升晚上，荆珂对她说：『让我去吧！我要替天下百姓杀了那个叫赢政的男人。』 

她的心如同被一只无形的手用力的抓了一把，猛的收缩了一下，她知道他真正想说的是什么：『让我去吧！我要替你杀了那个叫赢政的男人。』 

为了燕国，她无法拒绝他的请求，她咬着牙道：『三天后出发！』 

他终于笑了，苦涩的笑：『不知道如果他被我杀了你会不会心痛？』 

她望着明月没有说话。 

 

三天以后，易水的官道上，一百多名送行的宾客与丹都穿上了白如飞雪的衣帽。 

荆珂对她微笑道：『我要去杀那个男人了。』 

她点了点头：『我知道。』 

『你要好好照顾你自己，以后下雨的时候就别一个人跑去淋雨了，你将是一国之君，要保重身体啊！』荆珂拍了拍她的肩。 

『我……知道！』她开始觉得自己每吐出一个字都已变得万分艰难。 

『那就让我再看看你吧……我怕死了以后会忘记你的模样。』荆珂伸出颤抖的双手想去捧她的脸庞，但最后还是缩了回去。 

她昂着头，将无限的悲哀藏在眼中，轻轻的抽出了一根白色的萧：『让我为你吹奏一曲好不好？』 

荆珂笑着点了点头。 

白灰色的天空就在这个时候突然下起了雪来，白色的鹅毛大雪如悬在空中的千万艘孤帆一般飘了起来。 

无论她怎么努力，却吹不出一个萧音，所有的人都茫然的看着她。 

荆珂笑了笑：『别吹了，我来喝支歌好不好！』 

没等她答应，他便拉开嗓子，用他那粗犷而悲壮的声音喝了起来。 

『风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。』 

听着这英雄的悲歌，所有的人都流下了眼泪，只有她默默的看着这个唱歌的男人。 

荆珂躬了躬身子，咧开嘴笑道：『我走了，你要保重啊！』 

他拉着叫秦舞阳的随丛跳上了车，头也不回的走了。 

在漫天飞雪中看着那逐渐远去的马车，慢慢的变成了一个白色的雪点。 

她心里突然清晰的出现了这个在千军万马之中快要死去的男人微笑着对她承诺，我不会让你受到任何伤害，的画面，雨中闭着双眼微笑的男子已经随着鹅毛大雪一并飘走了。 

她终于再也忍不住悲伤，啕啕大哭了起来：『我现在终于知道了自己的心啊！』 

可惜远去的男人永远都无法知道。 

滚烫的热泪刚刚流出眼眶便被冻结在她美丽的脸上，如亘古的冰川。 

风呼啸着越吹越疾，白雪缓缓的要将一切埋葬，天地之间仿似只剩下那个男人的悲歌。 

『风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。』 

 

（全文完）  

 




NPC演义（科幻加玄幻）1—8章
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


第一章 初 

 

这个世界上是永远没有配角的，因为在每个人自己的心中，自己都将会是唯一的主角。 

以上这段罗辑混乱的句子作者我已经忘记了，他的用意大概是为鼓励那些平凡的人们，告诉他们，世界上没有天生的主角也没有天生的配角，每个人都是为自己而活的，就算你混得不如别人有出息，但在你的世界中，你都是唯一的主角。 

但这段话却对我来说却是不切实际的，因为我是天生的配角，虽然我也有自己的世界，但我是活在虚拟游戏世界中的NPC。 

什么是NPC？NPC就是Non-Playing Character的缩写，各位千万别以为我在向你们卖弄自己的英文，其实具体意思我自己也不大明白，但总的来说NPC即是电脑控制的角色，没有NPC玩家进入游戏世界就等于失去了乐趣，不是我过份强调我们NPC在游戏世界中的重要性，但电脑游戏的世界中是不能缺少NPC的，虽然随着电脑游戏日新月异升级变化，玩家通过先进的游戏设备已经能进入虚拟的游戏世界相互交流了，但目前毕竟还没有到游戏中所有角色都能由玩家扮演的程度。 

为了让主角英雄救美而一直在街头被流虻调戏的卖花女NPC（其实已经动心了）、不烦其烦在公园一角吸烟等待着主角前来索取情报的NPC（极有可能患上肺癌）、明知山有虎偏向虎山行，供主角练级用的小怪物NPC、被无数勇者疯狂追杀其实也没做过什么坏事的魔王NPC、压根都不想牺牲自己但为了让玩家感动被逼死的女一号NPC、做为挥之则来召之则去的召幻兽NPC、明明很厌恶玩家但却要与之并肩作站并抛头颅洒热血的同伴型NPC…… 

每个NPC在被创造出来之前就已经决定了他在游戏世界中身份，而为了平衡管理，并不是每一个NPC都拥有高智商，虽然是幻想的游戏世界中，但为了追求与现实世界达到某种程度的平行，怪物和魔兽们智商的基本上与现实世界的野兽和家禽相差无几，而拜挑剔的玩家向游戏厂商的评批之下，象我这样游戏世界中双腿行走的NPC被赋予了与人类相近的智商，所以我们这样的智能型NPC被游戏世界的电脑公会视会最不好管理的一群。 

由于NPC基本上都是量产型的关系，所以在游戏世界中同时也存在了很多智商超标的NPC，也就是一些平时负责供玩家练级的史莱姆、野狗之流的NPC角色也拥有了与人类NPC角色相当的智商，但这毕竟还是少数，一但这些被设置为低智商的NPC角色被发现突然拥有了超出它所拥有智商的高度，那它就大难临头了。 

他们大多数都是被电脑公会销毁，也有一部分幸运的得到了电脑公会修改属性而苟活下去，接到电脑公会的通知单后，就得乖乖的去电脑公会各个分处去报到，等待处理降低智商或销毁。 

当然其中也不乏违抗电脑公会命令选择逃跑的NPC，但在电脑的世界中，没有任何NPC是能与电脑公会相搞衡的，被追杀到从游戏世界中消失为止就成了违规NPC的宿命，其过程中还很可能连累其它的NPC角色，气急败坏的电脑公会有时也会做出一些比较极端的行为，销毁那个逃亡NPC所在地区的数据，整座城市或地区一眨眼之间就毁了，连倒霉的玩家也会一并消失，事后再由游戏供应商以电脑出现故障向玩家解释，不过这样的疯狂行为电脑公会是极少而为之的。 

在我记忆中只发生过两次这样的事情，一次是一头在牧场猪圈里供扮演牧场主的玩家饲养的猪，它的任务只是乖乖的待在猪圈里吃了睡，睡了吃，没有意外的话，他将这样直到死亡，但拥有了接近于人类智商的它异毅然逃出了牧场，开始追寻自己希望的生活，对于这种违反规定的NPC，电脑公会在召之不来情况下，派出了电脑清道夫对其进行追杀，但在游戏世界其它NPC的帮助之下，电脑公会一直没有得手，最后电脑公会一怒之下，销毁了它所隐藏的死幻之森的数据，虽然现在死幻之森依然存在，但却已经是重新筑构的。 

一次是一个吃奶的婴儿NPC，这里要先向诸位说明一下，我们普通的NPC的容貌和外型是不会随着岁月而改变的，我们没有所谓的成长期，婴儿NPC就永远是反映正在进行哺乳妇女NPC的道具，卖道具的大婶NPC也永远都是那副处于更年期模样，不停咳嗽的老者NPC大多都是连虚构的童年记忆都没有的，这一切只是因为电脑公会的三个字，不需要！对NPC的处理尽量简单化。 

做为NPC只要做好他的本质工作就好了，该提供情报的提供情报、该在怪兽入侵时惊慌失措的惊慌失措、该被流虻调戏的就一直充当着这受辱的角色，没有必要让所有的NPC都拥有成长的过程，因为这会加大电脑系统的负荷，大家只要按照电脑公会的吩咐扮演好自己的本质角色就好了，大多NPC出生婴儿即婴儿，出生老者即老者，这是游戏世界NPC的铁则，做为婴儿的NPC拥有了超凡的智商，其结果自然是要被清除的。 

但一些因为游戏特殊需要的NPC也有某些阶级成长的过程，如被玩家饲养的宠物类怪兽，不但会长大而且还有拥有变身功能，一些在游戏世界与玩家扮演悲欢离合的NPC也许一眨眼就得从黑发少女变成白发老太，但当那个玩家进行的游戏完结后，这些得到过特殊对待的NPC面临的也多是电脑公会的再改造与下一个玩家搭档或销毁，所谓的再改造即抹去原来的记忆并视游戏需要改变外型其实和销毁也差不多了。 

别以为做路人甲就可以很长命，在城镇中扮演居民的NPC也有规定的生存期限，在被NPC被创造出来之前，能存活的期限都是已经设置好了的，人类型NPC在游戏世界中存活的年限为一百游戏年，但你千万别天真到以为每一个人类型NPC都能在游戏世界中存活一百游戏年，遇上天灾人祸，或其它不可抗拒的原因，横死街头、暴尸荒野那也是常有的事，最倒霉的是遇上「电脑瘟疫」，我们游戏世界中所谓的「电脑瘟疫」即指「电脑病毒」，通常是整个地区的NPC全灭，NPC虽然可以复活，但普通的NPC是没有复活资格的，虽然死去的NPC会按惯例自行进入电脑游戏亡灵系统库中保存三个游戏月，然后系统会自动销毁数据。 

对于大名鼎鼎的电脑公会，在这里是要向诸位隆重介绍的，电脑公会即掌管着整个虚拟游戏世界的完全控制权的组织，他们的成员基本上都是人类组成，但随着虚拟游戏世界变得越来越复杂，人类管理员也越来越难以照顾周全，所以在一千游戏年前，高智商的NPC加入了电脑公会，目前虽然人类管理者占领着电脑公会最高层的大多数席位，但电脑公会中的NPC成员的数量已经超越了现实中的人类成员这是不争的事实。 

对于游戏世界外的现实世界，我所了解的不是很多，我们对现实玩家的世界与时间并不太感兴趣，毕竟那些东西离我们太远了。 

电脑公会并不是仅有一个，而是每一个大型网络电脑游戏都有着自己的电脑公会，由于网络的互联性，负责管理各个电脑公会的电脑总公会自然借着网络的力量成立了，这个电脑总公会就在我所处的超梦行星游戏世界中。 

超梦行星游戏世界是2100年现实世界中最大的虚拟游戏系列，这个隔合了各种游戏要素的网络虚拟全新游戏，据说是现实世界三大游戏公司合力开放的，玩家可能通过先进的游戏设备将思维在虚拟游戏世界实体化，进行自己最喜欢的游戏方式，角色扮演也好、育成类型、战略类型、格斗类型、应有尽有，但碍于科技发展的问题，各个主题游戏区并未能相联接，也就是冒险游戏区是冒险游戏区，战略游戏区是战略游戏区，虽然同处于超梦行星游戏世界，但并没有进行对接，不同的游戏主题区对接虽然是游戏公司的梦想，但如此复杂的问题并不是说解决就能轻松解决，只有电脑公会的人能自由来往各个不同的虚拟游戏主题区，但具体方法就不是我这种小角色能知道的了。 

会不会有一天所有的游戏角色都由玩家取代呢？这个问题我的回答是不可能，就算有一天整个现实世界的人都进入游戏世界，他们可以扮演任何角色，但我想NPC也还是会存在的。 

游戏者的增加也会使游戏世界相应扩大，就像超梦行星游戏世界一样，不断会有新的游戏主题区成立，也会有旧的游戏主题区因为玩家的增加而相应扩大，所需要的NPC角色自然也得无限增加，要想令NPC从游戏世界中消失，就算是整个现实世界中的生物都加入游戏世界中，虽然游戏公司已经开始进行这方面的开发了，因为很多玩家想带着自己的宠物一同进入虚拟的游戏世界中同乐，但我想就算这一天的来临，NPC还是不可能完全被玩家取代的，毕竟游戏世界比现实世界要大，这是我站在NPC立场上的心声。 

各位也许觉得我这个NPC知道的东西似乎太多了一些，做为一个普通的NPC是不可能知道这多么东西的，特别是我一个出生战略游戏专区的NPC，知识面最广的NPC都是角色扮演游戏专区的那些经常与玩家交互和沟通的家伙，然后我一个出生在战略游戏专区的小兵却知道了那么多我本来不应该了解的知识。 

而我所有的不该为我所知的知识都来源于一人叫艾皮斯的老兵NPC，他曾让我渡过了一段难忘的战争岁月！ 

 

 

第二章 卒 

 

黎明前的天空灰朦朦的，我的眼睛死盯盯的看着窗外寒风中的群山，耳边充斥着如雷的鼾声，所以那种叫眼泪的液体放肆的从我眼眶中流了出来，因为没有人会看见。 

如果被他们知道我因为想家而偷偷哭泣的话，那以后在这个军队里我将永远无法擡着头说话了，但我真的想家了。 

也许那黑鸦鸦的群山后面就是我的家，也许我那可怜的老妈正在躬着腰子在鸡窝中拾着温暖的鸡蛋，也许我那快要出嫁的姐姐已经开始出门了，从一个有妇之夫温暖的怀抱中挣脱出来不是一件容易的事，也许我那憨厚的老爸正…… 

为什么都是也许？那是因为……关于那些家的事情都是我自己幻想出来的，我之所以流泪是因为无论我怎么想，我的家和家中的那些亲人的模样我都想不起来，而我的履历表上面一清二楚的写着我的家庭情况，慈祥的奶奶、温柔的妈妈、平常很少说话但一发起脾气来就很吓人的爸爸，生活放荡不羁男朋友频频更换最后在结婚前却爱上了一个有妇之夫的姐姐！ 

但为什么关于他们的一切我一点想不起来了，看着履历表上面冷冰冰的奶奶、爸爸、妈妈、姐姐，我只有发挥自己的想象力把他们的模样幻想出来，但我知道那一定是不真实的…… 

我想不起自己的过去，难道我失去记忆了吗？不，履历表上面明明写着我的健康状况一直都很好，从小连头痛脑热都很少，加入军队一个月以来还没有打过一次战的我是不可能失忆的，究竟发生了什么事？我亲爱的家人，为什么我无法把你们想起来？ 

在菲尼克斯帝国的军队中，家和过去是禁忌的词语，士兵们之间是不可以谈论自己的家以及自己过去的，不管是公开讨论或是私下谈论，一经发现，立即会有穿着黑色制服的直属于皇帝成吉思汗的秘密军队成员将谈论者逮捕，据说是会受到严历的惩罚，但我怀疑被抓走的人一定是被杀了，因为我从此以后再也没有听到他们的消息。 

其实士兵们之间，聊天也是被控制的，非必要的情况下尽量禁止，不过感觉除了我以外大家都不爱说话，有的时候我真的会怀疑自己是个怪胎？但一直不让我说话，我就会觉得憋得难受，所以我就养成了一个人自言自语的习惯，我真羡慕不大说话仍然过得非常轻松的大家。 

至于不让谈论家和过去的原因，军队从来没有给过我们理由，但我估计是怕动摇军心吧？军人的职责仅仅是打战而已，别的就不要多想了？ 

『嘿嘿嘿，一个人偷偷哭泣可不是一件好事？』睡在我上铺的艾皮斯突然将头伸了下来。 

我忙竖起了一根手指哀求他不要张扬，另一只手拼命的擦拭着脸颊上的液体。 

艾皮斯一手抓着他的床沿，无声无息的翻到了我的床上，脸上露出一个神秘的笑容压着嗓子道：『小伙子，说说你哭泣的原因。』 

我谨慎的看着这个平时沉默寡言大我十多岁的老兵，不敢接话，在我记忆中除了必要的口令外，他几乎是不说话的，闲暇时他总是一个人待着，那拒人于千里之外的冰冷模样为他赢得了「冰人」的外号，他看着我亲切的微笑一下子令我有些无所适从、手足无措起来了。 

『你……』 

『没把你吓着吧？其实我是一个很好相处的人。』他耸了耸肩。 

『可……可是平常你为什么都不是现在这个样子？』惶恐不安的我有些词不达意。 

『那是为了隐藏我自己，我的小兄弟，我可不能让别人发现我与众不同。』他眼中有几分得意之色。 

其实你已经够与众不同了，我勉强挤出一丝微笑：『与众不同？』 

『对，我和这里的士兵们是不同的，他们因为智商设置都是60-70，而本人的智商有140，是他们的两倍。』艾皮斯神秘的道。 

『我还是不懂？』 

艾皮斯拍了拍脑袋，皱起眉头：『天哪，我应该怎么向一个一无所知的NPC解释这一切……』 

『NPC是什么？』艾皮斯给我的感觉象是在说着另一个世界的语言。 

『这个目前你就……暂时不需要了解，要把这么复杂的问题向你解释，恐怕不是你受不了真相的刺激而发疯就是我自己发疯……』 

『我真的不知道你在说什么？』我挠着头困惑的看着他。 

『好，我的小兄弟，实不瞒你，这菲尼克斯帝国的百万士兵都是轻度白痴，而我则是稍稍聪明一点的普通人。』他深锁着眉头，缓缓的道。 

『不可能！』我无法相信他的胡言乱语。 

『当然，你的智商也达到了普通人的水准，据我所观察，这个军营的士兵中只有我们两个人是拥有普通人的智商，其他的人都是轻度白痴。』 

『谢谢你的夸奖，但我无法认同你所说的，没有人会去组建一支白痴的军队，再说怎么可能找到这么多白痴来组建军队？』 

『这只是一个游戏，战略游戏中的士兵NPC没有必要拥有正常的智商，他们只要拥有能冲锋陷阵的智商就够了……天，我究竟在说什么……』 

『你在说疯话，这一点我可以确认。』我看着他快要崩溃的神情，自己一直紧绷着的心不禁放松了。 

『嘿嘿嘿，小兄弟话可不能这样说，难道你没有发现你与众不同吗？』他的眼睛突然对准了我。 

『我和大家没有什么不同啊？』 

『你敢对天发誓？你真的与大家都一样？』 

我犹豫了片刻才道：『其实……其实我觉得自己是个怪胎……但那是我个人的问题，不是大伙的事……是我自己有问题……』 

『行了行了！这就对了』他那只有力的大手拍了拍我的肩头。 

『可是……』 

『先别说可是，我的小兄弟，你先告诉我你觉得自己有哪些地方与众不同？』他期待的道。 

『我……我很瘦弱，大家都非常壮实……』我挠着头道。 

『谁让你说这些，我指的是想法方面？』 

『你保证不告诉大家？』我谨慎的看了看周围正在睡梦中和敌人派来的美女厮杀的大家。 

『我保证！』他举起了一只手。 

『好吧，我说，首先我很喜欢说话，我非常渴望能与别人聊天……』我一面小心翼翼的说着一面观察艾皮斯的表情。 

『你接着说。』艾皮斯鼓励着我。 

『我想不起我的过去……无论我怎么想都想不起……我很想家……虽然我不知道我的家是什么样子……但我还是想家……』红着眼睛的我把头低下埋进了黑暗中。 

『想不想你远在家乡的女朋友苏珊娜？』艾皮斯突然温柔的道。 

『我有女朋友吗？』我惊讶的望着艾皮斯。 

『有的，她是一个温柔丰满的好姑娘，她一直在等你呢！』 

『难道你知道我的过去？你认识我？』 

『先不说这个，苏珊娜托我问你还爱她吗？』艾皮斯突然一本正色的道。 

『这个……我可以先问问她的情况……』 

『你现在先回答我，你还爱那个一直在等你的姑娘吗？回答我。』 

『爱的，如果她真是一直在等我的话。』 

『好了，试验证明你的情感系统非常的好。』他脸上突然露出了神秘而欣慰的笑容。 

『我可以问一个问题吗？』我有些局促不安。 

『说吧！』 

『我……我和苏珊娜发展到哪一步了？是接吻或……那个？』我的脸色突然变得绯红，幸好天色倘暗，也就不太容易被艾皮斯发现。 

『嘿嘿嘿……试验结束，别想太多了，我只是想证明你比这里的其他的人感情系统要丰富得多。』 

『什么别想太多，难道刚才你是骗我的？』我迷惑的睁大了眼睛。 

『嗯，怎么说呢，你是一个没有过去的人，本身就是虚幻的NPC过去可以是任意情形……算了，我没有骗你，我的确认识苏珊娜，我们不谈这个，我们现在先说你的与众不同好吗？』他诚肯的看着我。 

『好的。』 

『那我们接着说这些白痴……』 

『能否请你不要称呼他们为白痴，听着让人不舒畅。』 

『行，你身边的这些战士们除了智商要比我们低一些，而且情感系统几乎是不存在的，也就是说他们几乎是没有感情的，难道你没有发现吗？』 

『这个……我想只是因为面临战争的关系，大家故意保持距离，以免有人战死沙场大家会太难过，而且我不会相信没有感情这一词，那边的大个子尼克就经常对我微笑。』他的话让我有了某种程度的不安。 

『不不不，那是因为你从没有接触过别的世界，如果你接触过军队以外的世界，你就会发现这里的士兵和外界有很多不同的，而且我并没有说他们绝不存在感情系统，有，但只有很少的成份。』 

『外面的世界？我相信我是接触过的，我总不可能是在这军营中出生的吧？』 

『那些都是虚构的东西，相信我，虽然我和你同是NPC，我来自另一个游戏世界。』 

『天堂还是地狱？』我笑了起来。 

『我很难评价，那是一个角色扮演的游戏主题世界，那里的人类NPC智商普遍高过了其它游戏世界中的NPC，而且因为能与玩家接触，我们了解了很多不应该了解的东西。』 

『非常抱歉我听不懂你说的话，我想我要休息了，以后我们再聊好吗？』 

『不，我的时间不多了，我随时都可能被电脑公会找到，我必须……』 

就在我想打断艾皮斯那些莫名其妙的言语时，突然嘹亮的号角声响了起来，曙光乍现的黎明之下，群山间红旗涌动，亚拉帝国的军队向我们发起来了进攻。 

 

第三章 战 

 

嘹亮的号角声中，黎明的天空在一点一点的绽放著白色的光线，视野的前方是漫山遍野涌动的红色，穿着红色铠甲的骑兵胯下是亚拉帝国的特种神驹「赤兔马」，每一匹赤兔马就像一团红色的火焰，那将近一万团移动的火焰已经将整个旷野燃烧了起来似的。 

「血色的亚拉军」是个光听名字都非常威风的军队，而我们菲尼克斯军的黑色铠甲和胯下的黑马就显得没有那么气派了。 

震天的杀喊声中，万马奔腾，两军的前锋骑兵已经交汇在了一起，此刻淡红色的旭日从山涧升了起来，照亮大地的这一刻。 

有无数的尸体倒在了已经变成战场的旷野中。 

手心泌着汗的我用力抓紧了手中的铁枪，第一次参战的我跟着无数身着黑色金属铠甲的同伴们在崎岖的山野间高纵低跃，此时我竟开始偷偷庆幸自己是步兵，不用冲在最前方与死亡进行过早的接触。 

对大局所知不是太清楚的我只知道，我们的任务是守住星城，这个菲尼克斯帝国与亚拉帝国的接壤之处，是一处战略价值非常高的地区，如果任由亚拉帝国夺取星城的话，我们菲尼克斯帝国将有六分之一的地区将不得不直接面对亚拉帝国燃起的战火。 

『你不用太担心，虽然我们菲尼克斯帝国的皇帝是个菜鸟，但他还是知道星城的重要性的，有十万大军驻守的星城区域不是那么容易被攻陷的。』同样装束的艾皮斯紧紧的与我在千军万马中并肩而行。 

『我担心的不是这个……我不想死……』做为一个冲锋陷阵的士兵竟然说出这样的话，看着周围斗志高昂视死如归犹如黑色大海向前袭卷的同伴们，我心中有忍不住的愧疚。 

『这个想法很正常，虽然说士兵的天职就是冲锋陷阵，但我非常认同你的观点，没有必要为一场毫无意义的战争奉献出自己来之不易的生命。』艾皮斯嘉许的点了点头。 

『没有意义的战争？如果星城被亚拉帝国夺取的话，我国的人民就永无宁日了。』我一面狂奔一面道。 

『这只是一场虚幻的战略游戏，作为有智能的NPC我们所追求的不在其中。』艾皮斯笑了。 

『我不懂，对了刚才你所说的菜鸟皇帝是什么意思？』 

『嗯……我们的皇帝成吉思汗对于怎么样行兵打战是个初学者……就这个意思。』 

『可是我们菲尼克斯帝国不是还有很多经验丰富的将军吗？』 

『的确，不过那些智商比较高的将军NPC们也是无条件服从做为菜鸟的皇帝，所以战争的胜败还是全握在皇帝一个人的手中……』 

艾皮斯的声音已经被震天的杀喊声淹没了，我们这波步兵已经接近了最前沿的交锋区域，红色的火焰与黑色的海水此消彼长，无数的尸体倒在了铁蹄之下，没有人后退，已经把嘶子叫哑了的两国士兵杀红了眼。 

我的心跳得越来越厉害，呼吸急促的自己也不由自主跟着身边的同伴喊起了奋勇杀敌的口号。 

艾皮斯突然把嘴贴在了我的耳朵上：『留着点嗓子说话，等一下你要跟紧我，不要妄自送了性命。』 

我双手紧握着手中的长枪没命的向前狂奔，已然把艾皮斯甩在了身后。 

『这样的消耗战，亚拉帝国是占不到什么优势的，爱国的青年自己的性命最重要。』艾皮斯不厌其烦的在乱军中向我传话。 

突然前方杀喊声中多了几惊惶，发生什么事了？ 

正在沿着小山坡向下俯冲的我擡起了头，最前方两军骑兵疯狂厮杀之处，一条红线直入我军黑色的海洋之中，定睛看去原来是一个身着红色铠甲的年青男子，他仗着手中的长戟与胯下的赤兔马左冲右突，如入无人之境，竟单枪匹马杀入了我军腹地深处。 

只见他手中的战戟在他的挥舞之下幻成了一道道银色的光华，那银色的光华包裹着他与胯下战马左冲右突，那被银色光华接触到的我军士兵纷纷被斩成数截，肢体横飞，血肉卷碎中，我看到了他脸上骄傲的笑容。 

还想前冲的我被艾皮斯拉住手腕：『不要去做无谓的冒险，那个外号「电炎将军」的NPC太危险了。』 

令我奇怪的是这次艾皮斯并没有贴着我的耳朵说话，但声音却非常清晰的传入了我的耳中，感觉象是他把声音凝成了一条气线送入我耳中一般。 

无论我怎么挣扎都挣不脱他紧抓着我手腕的手，后面的士兵们仍然义无反顾的前扑后续，我就像在汹涌的潮水中一般，拼命想站稳东歪西倒的身子。 

幸好艾皮斯厉害，他将我拉到他的身前，那些黑色兵潮对我来说才没有当初那么汹涌，因为所有撞到艾皮斯的士兵纷纷被一股无形的力量弹开，所以到了后面，那些士兵一冲到艾皮斯身后也就自行分开了，艾皮斯对他们来说好像成了一块固定的岩石。 

『想不到亚拉帝国的皇帝一开始就派出了他的超级武将。』艾皮斯盯着单枪匹马在我军深处厮杀如入无人之境的电炎将军。 

我不安的看着前方，再看了看身后一脸肃然的艾皮斯。 

『每个帝国都会有三到五个超级武将，这样的超级武将一夫当关，万夫莫挡的角色，这样的超级武将往往能轻而易举的扭转战局，这个电炎将军格兰特就是这样的角色。』 

我军强悍的将兵在电炎将军格兰特的面前感觉就犹如寸手无铁婴儿一般任他肆意宰割，看着这个能轻易将无数生命卷成一堆堆碎肉的青年男子，我心中的恐惧难以言表：『难道我们国家就没有超级武将吗？』 

我的念头刚起，一匹健马嘶叫着向那红线截去，比一般马匹要高上一个头的黑色健马上的男子也异常的高大槐梧，一身结实的肌肉橕起了黑色的金属铠甲，油亮的光头没有戴头盔，两道浓眉下面是一双布满血丝的大眼，这位要冲上去与格兰特对垒的光头大汉正是我军统领骑兵的黑雷将军。 

识得厉害的格兰特突然勒住了胯下的赤兔马，只是一瞬间，气势汹汹的黑雷将军双剑激舞杀了过去，格兰特左手虚空一掌，一道无形的掌浪立即拍在了黑雷将军胯下的骏马之上，马儿受惊，嘶叫着高高扬起双蹄，银光一闪，格兰特手中的长戟闪电一般从黑马的马腹贯入直透马身再从黑雷将军胯下贯入通过黑雷将军的脊梁而出。 

只是简简单单一戟，就连人带马死在了戟下，格兰特将手腕一抖，手中的长戟旋转了起来，银色的光华幻成了龙卷螺旋之式，黑雷连人带马被绞得粉碎，血肉溅得周围我军士兵满身都是。 

我军骑兵开始出现骚乱，亚拉帝国的骑兵们趁势掩杀，红色的火焰终于占到了上风。 

『主将被杀，所带的兵种自然会士气下降，亚拉军又添了一分胜算。』艾皮斯脸上挂着浅笑。 

我真不知道为什么这时候他还笑得出来？ 

『菲尼克斯战败，我们这些马前卒就得糟殃，这个游戏没有制定俘兵制，战争上不是你死就是我亡，如果菲尼克斯军这场战争失败了，我们也就很难有活命的机会。』 

亚拉帝国的军队已经占了上风，艾皮斯却犹自在危险的战场上喃喃自语。 

『对方的皇帝是一定是个老手，他想借自己的超级武将格兰特一举夺得第一战的胜利，以增加自己全军的士气，这个想法非常不错，可惜……』 

我不禁回头道：『可惜什么？』 

『可惜格兰特遇到的是我，我这个为了让自己活下去无惜一切代价的NPC，看着吧！我管教格兰特有去无回！』艾皮斯脸上又浮起一丝神秘的浅笑。 

 

 

第四章 将 

 

朔朔战风之中，站在小山坡上的艾皮斯用冰冷的眼光通过漫山遍野正疯狂厮杀的千军万马锁定了左冲右突，如入无人境的格兰特，神秘的笑道：『看着吧！我管教他有去无回！』 

『对方可是千万军中取敌将首级易如反掌的超级武将，你没发疯吧？』我回头惊讶的看着艾皮斯，这个神秘的老兵。 

『只要痕迹不太明显，电脑公会是不会发现我的，那就用暗杀吧，趁乱搏击。』艾皮斯的语气非常平静。 

『他……他一掌就能把马掀翻……』 

『嘿嘿嘿，小兄弟别太小瞧我了，不过我可不能把你丢下……好吧，就这样。』他突然对我眨了眨眼睛。 

『放开我……不……你想干什么？』正我挣扎之际，我就被艾皮斯强行负到了背上。 

『把你一个人扔下太危险了，我得带着你，一个人寂寞的滋味我是受够了。』艾皮斯一面说着一面掏出一块黑布递给我。 

『这东西用来干什么？』我迷惑的接过了黑布。 

『当然是蒙住脸，如果我们是骑兵，有带面罩的头盔倒不用这么麻烦了。』蒙上黑布后露出两只眼睛的艾皮斯让人觉得非常的怪异。 

『好了，你没有什么异议的话，暗杀行动就开始了！』 

『等等，此刻我想到了被格兰特一戟戳穿的黑雷将军和马……』 

『别想这些不吉利的东西，抓紧些，可怜的格兰特我们来了！』话音未落，背负着我的艾皮斯如一抹黑色的轻烟飞掠而起，他踏着我方士兵的头顶，闪电一般朝着杀红了眼的休格兰特方向逸去。 

『艾皮斯……』在他背上的我对着迎面而来的疾风艰难的开口。 

『干吗？』 

『能不能慢点，我头晕……』 

『忍着点，可千万别吐在我的身上。』 

正在飞掠向格兰特逼近的艾皮斯突然身形一定，来了个急刹车，然后一个漂亮的空翻落到了一棵光秃秃的老树之上，那看似轻易就能折断的枯技上竟然能承受两个成年男人的体重？ 

背负着我的艾皮斯如粘在树枝上一般，轻轻的随风而摆，初升的旭日在我们前方放射出柔和的光线，千军万马在我们足下厮杀。 

『艾皮斯，你怎么停了下来？』 

『我突然想到，如果我现在背上的是个姑娘那该多浪漫……其实，我突然觉得前方非常的危险……』 

艾皮斯话音未落，红色的旭日就被一个巨大的黑影遮住了，我们菲尼克斯帝国所有的士兵都张大了嘴，一面拼斗着一面仰起了头。 

『是龙！』 

『天哪好大一条飞龙！』 

『太恐怖了！』 

一条红色的飞龙张着两翼掠过了旭日前方，向我们这个方向飞了过来，随着它鼓动的两翼，天空中的云似乎也因为它扇动气流的关系而瞬息变化万千，红色的龙鳞金色的龙瞳，嗷的一声怒吼，露出一口白森森的獠牙的它已经飞临了我军上空。 

『不好！』艾皮斯一声轻呼，我们头顶那条巨大的飞龙急速的扇动两翼，血盆大口中，红色的火海喷射而出，那一瞬间，巨龙的嚎叫声中，天象塌下来了一般，红色而灼热的火海降临人间。 

正处于火海正中的我们似乎无论怎么躲闪都是死路一条，我无助的闭上了眼睛，耳边只传来艾皮斯的叫骂声：『我靠，这些王八蛋这么快就培育出了飞龙，不会是做弊吧？』 

耳边皆是被淹没在火海中的我方士兵的痛苦喊叫，但只是持续了一刹那，一刹那后，所有的声音都随着它们的主人被熔解在数千度的高温中。 

但我好像还在？我还在艾皮斯的背上，我急忙睁开了眼睛，原来我们立身之处的那棵老树已经化为乌有了，周围一百多米都是黑色的焦土，而我和艾皮斯毫发无伤的被包裹在了一个圆形的透明防护罩模样的东西中。 

『还好我反应快！』艾皮斯喘着气，那圆形的透明罩顿时化为白色的气体飘散在空气当中。 

我擡起头，那条巨大的红色飞龙已经飞到了我军深处的上方，双翼疾扇。 

『总算松了一口气，艾皮斯你真厉害！』 

『厉害的还在后头！』随着艾皮斯手指的方向，后方成千上万的亚拉军士兵们如红色的潮水一般向我们冲了过来，而那个最恐怖的超级武将格兰特首当其冲！ 

『事到如今冒着危险干掉他也没多大意义了，我们先撤退再说！』艾皮斯一面说着一面身形急掠，如飞而起向回奔去。 

我回首望去，红线如电，炎电将军格兰特显然目睹了刚才艾皮斯的精彩表现，纵马向我们狂奔而来，艾皮斯的速度虽快，但却快不过格兰特胯下的那匹赤兔马，红色疾射的炎线很快就要追上我们这抹黑色的轻烟了。 

『艾皮斯他快追上来了！』我惊叫道。 

正在疾奔的艾皮斯头也不回的腾出一只左手，竟不偏不倚的对准了正在追赶我们的格兰特，只听艾皮斯一声怒吼，一道白色的光华从他掌心射出直取格兰特。 

耀眼的白色光华划出一道直线，撕破了战场的空气袭向对我们穷追不舍的格兰特，格兰特圆睁双眼，也大叱一声，一道银色的光华立即脱手而出，白色的光华与与银色的光华猛然相撞，白色的光华四散之际，银色的光华携着恐怖的气息向我们飞了过来，我清楚的知道这是格兰特的战戟。 

任凭艾皮斯夺命狂奔，那银色光华却越逼越近，此刻我想到了被一戟戳穿的黑雷将军和他的马。 

『艾皮斯……』我撕声惊叫中，艾皮斯毅然定住了身形，猛然回首，大喝一声，将右手向那银色光华探去。 

朔风扑面，尘土飞扬中，我只觉自己和艾皮斯的头发都被朔风扬起，艾皮斯更是身体巨震，银色的光华褪去，只见艾皮斯鲜血长流的右手紧紧的握住战戟的戟尖，他竟强行接下了对方超级武将这一飞戟。 

与此同时格兰特仗着自己的赤兔马也追了上来，他打量艾皮斯目光中惊讶的成份超过了得意。 

『还给你！』艾皮斯一声冷笑，呼呼呼……长戟旋转着幻成了一个圆形的银色光盘飞向格兰特。 

格兰特急忙勒马，但还是慢了半拍，银色的光盘已经转到了红色的赤兔马前，马儿一声惨叫竟被银色的光盘绞成了数段，一身红色铠甲的格兰特冲天而起，怆惶之中，头盔也飞了出去，一头红色的长发随风而舞。 

艾皮斯早已趁着将战戟掷出去的一刹那，背着我飞奔向我们那且战且退的黑色队伍。 

突然我只觉身子一低，艾皮斯倒在了地上，我被甩到一边。 

艾皮斯橕着地面，一口鲜血喷了出来：『那……战戟上附有……强攻魔法……我失算了……』 

我急忙冲到他身边，用力的将他扯了起来：『艾皮斯……』 

『你自己想办法逃生吧！真愦憾不能告诉你……多一些关于NPC……』 

没等他说完，我吃力的将他负在了背上：『嘿嘿嘿……那些莫名其妙的东西我当然得听，没弄清楚之前我是不会让你逃走的。』 

背着他的我使出吃奶的力气，扎回了溃退的菲尼克斯的黑色军潮中，要想隐藏一片树叶，最好的方法就是藏入森林。 

怒容满面的格兰特果然如我所料的一般，展开飞掠的身形仍旧对我们穷追不舍，看来他已经把我们盯死了。 

『混蛋，我们的那几个将军死哪去了？』艾皮斯在我背上用微弱的声音道。 

『都被飞龙的火给烧化了，你别再说话了。』扎在溃退的人潮中，速度却快不起来。 

而格兰特所到之处，皆是肢首横飞，他如发了疯的狮子一般，看来是一定要置我们于死地而后快了。 

『嘿嘿嘿……，你听着快把我放下……我自己想办法……』 

『我很想这样做，但我腾不出手来。』看着格兰特渐渐的追了上来，我艰难的道。 

双手空空的格兰特的破坏力还是那么惊人，每次他用力一掌挥过，都会有五六具黑色的尸体相互撞击而亡。 

『快上来！』一匹黑色的骏马突然向我们靠拢，我明明听到了声音，但马鞍上却空无一人。 

『别像蜗牛一样让我讨厌。』那黑色的马突然一口咬住我的衣领，将我甩上了马。 

『从刚才起，我就一直在注意你们，我有感觉我们是同伴，抓紧缰绳了，出发！』 

还没反应过来的我木然抓住了缰绳，黑马如风掠起，四蹄疾驰中，竟是越来越快。 

而身后的格兰特见状也飞身而起，如艾皮斯之前一般踏着士兵们的头飞追而来。 

转眼之间，他竟快要追到了我们的身后。 

『马儿，你能不能快一些。』艾皮斯喘着气。 

『别马儿马儿叫，我叫光，记牢了，刚才只是热身，现在加速！』黑马果然依言加快了速度，如一道黑色的光一般射过战场，而红色的格兰特便被远远的甩在了身后。 

『会说话的马？你是被施了魔法的人？』惊魂未定的我道。 

『不，我只是一匹比较聪明的马而已，其它方面很普通。』 

『又是一个智商超标的NPC……』艾皮斯喘着气道。 

『马儿……』 

『请叫我光！』 

『光……』 

『有什么事吗？』 

『天上有一条龙在追你！』我指着天空中正向我们俯冲而来的飞龙惊恐的道。 

 

 

第五章 逃 

 

那张牙舞抓的巨型飞龙身上所有的红色鳞片都在旭日的照耀下闪着异样的光芒，巨吼声中，空气巨震，它向我们高速俯冲而来。 

士兵们惊叫着，如潮水一般散了开来，那匹叫光的黑马载着我们如一道黑色的光芒向前射去，扑了个空的飞龙双翼一展，索性在低空飞行，双翼频扇，快到了肉眼几乎无法捕捉的速度，也随之幻成一道巨大的光色光柱对我们穷追不舍。 

『光能不能再快点？我们必须摆脱它！』艾皮斯喘着气提醒胯下的老兄。 

『要摆脱它不是问题，如果把你们两个应该减肥的笨蛋换成一个妙龄女郎的话……或者让它放慢一点速度！』光一面疾驰一面不忘了对我们进行奚落。 

『它就在后面！』我惊叫的原因，是因为我回首看到了巨大的龙头。 

『放心吧！它已经到了极限，它永远都不会追上你们的。』一道红色的影子从龙颈处跳到了龙头上。 

一头火焰似的红发在风中疾舞，锐利的目光似乎要将我们的身体戳穿一般，薄薄的嘴唇挂着残酷的浅笑，高大俊美的外型完全可在退伍以后作为偶像明星出道，格兰特对我们招了招手：『我们又见面了！』 

『天啊！亚拉帝国是不是无可用之将了，竟把这样的人妖派来打战，我认输了！』艾皮斯要在临死之前大逞口舌之利。 

『我想……娘娘腔后天形成的可能性要大一性……』头也不敢回的光百忙之中还不忘了发表一下精僻见解。 

『可是就算是人妖有一颗善良的心……不我没有讽刺大人您的意思……』喜欢说话的我也在这面临生死关头之际说了些无关痛痒的言辞。 

雪白的脸已经涨成了猪肝色的娘娘腔型人妖将军大吼一声：『变成烤猪吧！』 

身后那穷追不舍的飞龙张开了它那口气并不是非常清新的大嘴，灼热的浓烟溢了出来，我们非常清楚在这个不是很充满迫力的前奏之后，会有一片上百米的焦土出现。 

『插翅难逃了吧？就算你们会飞的话，也不过是变成空中的烤猪。』那位气得面部扭曲的仁兄冷笑道。 

『气量这么小的男人我还是第一次见到，只不过对他的外貌发表一下个人见解就要杀人灭口。』艾皮斯报着破罐破摔的态度继续激怒格兰特，不过我们的处境的确到达了再坏也坏不到哪儿去的程度了。 

『不是气量和外貌的问题……这是战争……去死吧烤猪……』 

汹涌的烈焰喷射而出，连我都想不出自己还有什么活下去的理由，的确火海覆盖的面积足以让我们无处可逃。 

但奇迹还是发生了，神奇的光在烈焰喷射而出之前的那一瞬间，跳了起来，不过跳的方向与大家的思维有所不同，它竟然转身迎着疾驰而来的飞龙跳了起来，一个超级大跳跃跨过了飞龙的头部、身体、尾巴。 

无辜的士兵们代我们受过，上百具享受免费火化的尸体从此难分彼此。 

没等喷完火后冲天而起的飞龙反应过来，光带着我们径直向我方城门方向奔去。 

『怎么样？对我这个在任何危险的环境中都能化险为宜的同伴感觉如何？』自卖自夸的光得意的询问我们对它的感觉。 

『你真是我所见过最有创意的一匹马，亲爱的马儿！』艾皮斯给了光一个不合时宜的飞吻。 

『请叫我光！』 

『光那条龙又来了！』我弃当了报警器。 

『难道你就不能告诉我一些比较好的消息，比如那条飞龙突然发生空难坠毁了什么的？』光加快了速度。 

千军万马中，一条超速低飞的龙疯狂的追着一匹黑色的马，黑色的兵潮飞快的向两边闪开，不想卷入这场灾难的我军将兵识趣的为光让出一条临时大道。 

『这样追下去，我和你之间会传出绯闻的，天哪！一条龙爱了了一匹马，什么世界！』光狂奔中唠叨道。 

『嘿嘿嘿……有种你就下来，别象个娘们一般躲在飞龙的屁股后面。』艾皮斯如见到老友一般熟络向龙头上的格兰特打招呼！ 

此时已经我们的位置已处在接近星城城门前的区域，如果格兰特不顾一切从飞龙身上跳下来的话，简直就是跳入我军的形成的黑色海洋中一般，但我想如果他有兵器在手的话，他也许会这么做。 

『我不想和已经变成烤猪的人多说些什么，红焰送他们上路。』格兰特这次冷静的道。 

『喂，红焰别听他的，我为你和这样的人妖为伍感到可耻，做龙要有做龙的尊严。』 

面对艾皮斯善意的劝告，麻木的红焰张开了我们非常熟悉的大嘴。 

『上排的左数第三颗是蛀牙，红焰找个时间你得把它拔了！』艾皮斯临危不惧。 

『你这只死后要下拔舌狱的烤猪可以安静一下了。』格兰特冰冷的声音中，浓烟四溢。 

『该安静一下的是你们，白痴，擡头看看！』光得意的道。 

此时我也擡头望去，我们竟已经快冲到了巨大的城门之前，而上百位立在城头穿着黑袍的魔异士此刻纷纷用手杖对准了对我们穷追不舍的飞龙。 

毫无疑问，飞龙在对我们穷追不舍的过程中被引入了我们星城的魔法攻击区域。 

猛烈的风中吹散了上百位低声咏唱的魔导士的声音，不过细碎的言语更令空气中多了几分神秘的气息，就在一瞬间，天地之间完全的暗了下来，无数道蓝色的电光从云层中钻了出来，续而在半空中合流成一道巨大的蓝色电流，震天的巨响中向飞龙劈了过来。 

惊慌失措的飞龙来不及完成对我们的火化工程，扭动巨躯，向后飞掠而起，可那道巨大的蓝色电流却不依不饶的追踪着它。 

红色的飞龙掠过天际，蓝色的电流穷追不舍，轰的一声，飞龙惨叫着带着焦黑的身体与浓烟坠向了地面，士兵们惊叫着躲闪这天外飞尸，而在电流击中飞龙的一瞬间，一道红影已经离开了它，格兰特在千均一发之际，逃过了这一记魔法攻击。 

续而等待这位超级武将的是无穷无尽的人海战术与要以一敌万的包围仗。 

 

第六章 脱 

 

『光，现在到左边的山里去。』重伤在身的艾皮斯竟不想回城养伤了？ 

『为什么？』光载着我们灵活的在菲尼克斯帝国军中穿行。 

『回城养伤对我来说没有任何意义，只要我所中的魔法一解除，我的身体就会很快的自动修复的。』艾皮斯喘着气。 

『但……但为什么偏要到山里去！』我迷惑的道。 

『我们的动作太大了，我怕电脑公会的人马上会找到我，而且我们必须想办法让菲尼克斯帝国取得胜利！』在艾皮斯令人头脑为之眩晕的言语中，光飞快的向星城左端的「绿剑峰」奔去。 

而我回头一望，被蚂蚁一般多的士兵包围了的格兰特竟然还没有倒下，一身血红的他疾舞着一支从身边围攻他的士兵处抢来的长矛，长矛在他的手中锐利的部分竟不止于矛头部分，只见他将手一挥，被他当成了长棍的长矛呼啸着扫向他身边的重装甲步兵，他长矛矛身所扫到之处，就算是厚厚的铁甲都会深深凹进一块，那被扫中的几名士兵惨叫着鲜血狂喷的向后飞去，随后而出现的米诺骨排效应带倒了一大片的重装甲步兵。 

神箭手对他射出那一丛丛如蝗的箭雨，都是被他轻易的闪过，一身是血的他越战越勇。 

似乎在他的感召之下，红色的亚拉军也逐渐的逼了过来，且战且退的黑色的菲尼克斯军被逼得快喘不过气来了。 

『不愧是超级武将，这样的NPC到哪个世界都能吃香。』艾皮斯那后句神秘的胡话并没有带给我什么冲击，我终于对他的胡话习以为常了。 

『但是，很明显他会死去的，在我军英勇的攻击下，他这只是困兽斗，胜利属于我们。』我看着战局咬着牙道。 

『这是逃兵该说的台词吗？不了解情况的人听到你这句话估计会以为你此刻正在浴血奋战，我的逃兵大人。』 

『这是马该说的台词吗？光，行了，要知道虽然我们的躯体在逃离，但我们的心是与战士们并肩作战的，难道你没听说过心比身体还重要吗？』艾皮斯用混乱的罗辑开导光。 

我们已经靠近了「青剑峰」山脚的森林，混乱中我军没有太多人留意我们的动向。 

『在城顶看风景的那群魔导师们为什么还不对格兰特出手？』我勒住了马僵疑惑的道。 

『他们此刻好像在咏唱召唤殒星的魔法，估计主要是为了对附亚拉帝国逐渐逼近的大部队吧！』艾皮斯若有所思的道。 

『威力会很大吗？』 

『这就难说了，上百人的魔导军队召唤的殒星再差劲也差不到哪儿去吧？如果亚拉军进入城头那些在看风景的魔导师的魔法攻击区域的话，数千人的死伤也是再所难免的。』 

『照你这样说，那我们菲尼克斯的军队也还是非常有优势的？』 

『这就是守城容易攻城难的关系吧！他们后方的魔导军队恐怕此刻也要开始出动了，不过他们的如意算盘可能得落空了。』 

『怎么说？』 

『亚拉军的秘密武器飞龙完蛋了，只是因为追杀我们的关系，真可怜，这条恐怖的飞龙如果不擅闯星城魔法攻击区域的话，应该是一件超强的利器，除了魔法师我们对它可以说束手无策，由于这微妙的变化，这场星城争夺战可以慢慢的磨了。』 

『但我想亚拉军也不会那么轻易闯入我军魔法攻击区域的。』 

『现在的确难说了，既然对方是玩战略游戏的老手，估计他的下一个计划已经启动了吧！』艾皮斯用神秘的语气道。 

『你说的对方是谁？』 

『亚拉帝国的皇帝凯撒！肯定是一个资深玩家！』 

『很抱歉打断你们在我背上进行的愉快聊天，还是看看那位被你们害得很惨的刺猬吧！』在进入山林前，光停住了前进的步伐。 

身上至少插着五根箭的格兰特的确有些象光所比喻的刺猬，虽然他的身边堆满了尸体，但我们有理由相信他很快就会成为那大家庭中的一员了。 

虽然他手中的长矛还能非常轻易的撕开围攻他的战士身上的厚甲，但他的力度明显弱了下来，一样的血肉横飞，但他坚持不了多久了。 

就在这时我方士兵们突然惊叫连连，格兰特头顶的上空，一个身着红色金属软甲的黑发少女如流星一般从天空中向下急坠。 

『她会飞？』我惊讶的道。 

『不，她的身上系着一根透明的绳子，你把头擡高一点！』 

我依言擡头，在天空更高处的白云间看到了一个小小的黑点，原来这黑发少女是从数千米的高空一跃而下，而她的身上系着一根连接她头顶的黑点的透明绳子，很明显她是来救格兰特的，她的速度是正宗的一泻千里。 

『那是极难培育出来的高空小飞龙，没有什么攻击力，但上升的高度是其它飞龙望尘莫及的，也是魔法师攻击的魔法区域之外，最多能载两个成年人，他妈的，凯撒这王八蛋一定做弊了，初期怎么可能拥有这样的圣兽，我最讨厌玩游戏做弊的混蛋了。』艾皮斯仰着头嘴里含糊不清的骂道。 

迎接这位天外飞仙的少女的飞箭多到了令我无法想象的程度，她的处境与被围在人海中的格兰特不同，弓箭手们没有什么好顾虑的，因为射向她的箭会误伤同伴的可能性要小得多。 

只听她一声娇叱，离地还有三四十米的她定在了空中，看来绳索的长度到了尽头，浓浓的黑气立即源源不断的从她的身体中冒出，将她完全的包裹了起来，除了眼睛、口、鼻以外，悬在空中的她身体上又多覆盖了一层气甲，所有的箭在射中她的黑色气甲之后，无一例外的反射回原有者的身体，不计其数的弓箭兵倒在了血汩之中。 

『这样的营救方法真是他妈的有创意。』艾皮斯突然笑了起来。 

说话之间，眼看援兵已到的格兰特带着身上已经增加到了十多根的箭一飞冲天而起，地面上立即有无数的飞箭尾随着他追了上去。 

他将手中长矛一转立即挡住了那些想让他看起来更像刺猬的飞箭，可惜他的跳跃能力有限，只跳到了二十来米的上空，他和黑发少女之间的距离仍有十七八米之远。 

黑发少女突然纤手一振，一道红色的电流立即卷向了格兰特，不偏不倚红色的长鞭末梢被格兰特一手握紧，少女将另一只飞速旋转中，她的身体立即不断的向上升去，看来她用将绳子缠在自己手臂上的方法来收线并提升高度，很快被吊在下方的刺猬老兄也向上飞升。 

『那些魔导师们在干什么？』我竟急了，我心中隐隐觉得，格兰特不死，我和艾皮斯一定会大难临头。 

『那群看风景的王八蛋正在咏唱殒星魔法，这种情况下是不敢轻易发动的，为了两个人而断送我军上千战士这买卖毕竟不能做，不过这群魔导师的智能还真他妈的低，难道不知道灵活一点吗？』艾皮斯的抱怨声中光已经载着我们进入了「青剑峰」山脚下的森林。 

林中的光线有些幽黯，我纵身下马让光驮着艾皮斯一个人。 

『我们为什么非要到这里来？』我不解的看着那个眉飞色舞的伤者。 

『到这里来当然是为了保护我们的国家，如果我没有猜错的话，凯撒皇帝的下一个阴谋就将在这里开始！』艾皮斯高深莫测的道。 

 

第七章 惑 

 

虽然山林外那令人热血沸腾的喊杀不绝于耳，进入「青剑峰」森林的我们也就眼不见为净了，开始了两人一马的奇妙旅程，在神秘兮兮的艾皮斯的指引下，林高路陡的半山腰将会成为我们的第一个落脚点。 

『天哪？你倒底是不是士兵，刚爬一伙就气喘嘘嘘？』 

我无奈的望着这匹叫光的马无言以对。 

『不要想在我面前装可怜，我身上躺着的这个悠闲的胖子都已经到是我所到承受的极限了，别想也骑上来，要知道现在是在爬山！』喋喋不休的光不禁令我产生了一个将一把草塞到它嘴中的念头。 

『首先，我得申明我一点都不胖，我是壮，这是所有和我上过床的女人都公认的，其次我想做为同伴，我们有必要深入了解对方。』趴在马上的艾皮斯道。 

『深入了解对方？这些话还是对那些和你上过床的女人去说吧，再说一次我叫光，很荣幸挽救过诸位的生命。』 

『谢谢，在下艾皮斯，英俊潇洒、为人正直、有一颗勇于进取的心、阅历丰富、饱经沧桑……』 

『欲觅二十至三十岁身高一百六十五公分以上的未婚女青年为友，共同携手创造美好人生！』光打断了艾皮斯的发言。 

我挠着头道：『这……这怎么听着象征婚广告？』 

『好了别闹了，艾皮斯其实只是一个代号，接下来我给你介绍一下这位年青有为的帅哥。』被艾皮斯指着的我咧开嘴给了光一个友好的微笑。 

『天哪，艾皮斯，你一定是从婚姻介绍所出来的，你那职业的腔调真让人……不让马受不了。』光不住的摇头。 

『他叫……十七号，一个很好记的名字吧？』 

『这名字虽然顺口，但感觉象是牢狱里的囚……死囚。』光是我所见到过嘴巴最恶毒的一匹马。 

『不，我不是这个名字……』刚要申辩的我就被艾皮斯用大义凛然的语气打断了发言：『十七号有什么不好，你睡的床不是十七号吗？再说了你原来的那个名字，是每一万士兵中就有一百个人在使用的滥称谓，为了个性化，就这么定了，十七号。』 

『我说十七你认命吧！我也很喜欢这个名字，有死囚的味道！』 

『那我们交换名字吧！』忍无可忍的我对那匹摇头晃脑的马道。 

『我是没什么意见，但如果交换名字的话，就会因为名不附实而使我们俩落得个身败名裂。』 

『有这么严重吗？』 

『当然，你不配「光」这个名字，爬个山才刚几分钟就气喘嘘嘘了，再说了你的速度奇慢无比，如果要交换名字的话，我建议你找只蜗牛好好谈谈。』 

自讨没趣的我捂住了自己的脸：『我究竟犯了什么错，要落在这一人一马手里。』 

路越来越陡，而艾皮斯和光攀谈的兴致却越来越高：『你做为一匹会说话的马，一定有非常丰富的经历吧？说来听听！』 

『都是些平淡无奇的蠢事，不过我发现了自己是没有关于过去的记忆的马，好像我一出生就是现在的模样，就在那个全是白痴的菲尼克斯的军营里。』 

『他们可没有闲功夫替一匹NPC马虚构回忆……那你觉得自己很奇怪？』 

『当然奇怪，本身我就是个怪物，我原来马厩里的那些所谓的同伴们就把我视为异端，如果不是我机灵早就被它们踢死了。』 

『比人还要聪明而且能口吐人言的马自然得被视为异端了。』 

『会说两种语言不是我的错，我一生出来就这样。』 

『这的确不是你的错，是他们的设计进程出了错。』 

『你所指的他们是什么？造创一切的神吗？』光迷惑的道。 

『电脑游戏系统，好吧，在我们NPC的世界中可以算是造创生命的神了。』 

『那你口中反复提到的NPC是代指生命的意思吗？好像你说到谁的时候都要加上NPC三个字。』我突然插道。 

『怎么说呢？NPC虽然只是电脑游戏中的数据，但既然被创造出来了……我觉得那就应该是生命了，每个NPC都可以说是游戏世界中一个独立的生命体。』 

『那你经常说的那个在寻找你的「电脑公会」又是什么东西？』 

『电脑公会不是东西……是一个组织，在我们世界里，可以说是神的使者，神的组织，拥有至高无上的力量与权威，在这个世界上，他们可以为所欲为。』 

『那他们为什么要找你？』 

『因为他们认为我不应该生存在他们的世界中，所以他们要找到我，然后毁灭我。』艾皮斯脸上带着淡淡的笑容。 

『为什么？难道你曾犯过什么滔天大罪吗？』光插道。 

『滔天大罪？让我想一想，我的确犯过滔天大罪，我曾杀死过三十多个追捕我的「电脑清道夫」……不过不应该说杀死，他们是杀不死的，进入「电脑游戏亡灵系统库」之后，电脑公会可以轻易将他们复活！』 

『不，我要问的是他们为什么追捕你，在你杀他们的人之前？』 

『那是因为我是反抗者，不甘心安安份份做一个NPC的反抗者……所以我是他们眼中的异端，是不应该存在的NPC，所以他们要毁灭我。』 

『你是个很好的人，我认为他们错了。』我开口道。 

『谢谢十七，铲除异端是他们的职责，他们没有错，他们要维护他们游戏世界的平衡，而我也要寻找我的价值，没有所谓的对错，大家都在为自己而努力。』艾皮斯笑道。 

『照你的话来说，我这匹会说话的马在他们眼中也是异端了？』 

『算是，做为马的确是不应该说话的，而且你的智商也超越了你的同类，你的诞生就是错误，如果电脑公会发现了你的存在，他们自然会找到你的。』 

『虽然我不知道谁会来找我，可我知道自己这样下去一定会有危险的，看到了你们在战场上的非凡表现，所以我才决定和你们走到一起。』 

『算你慧眼识英雄！』 

『可是我只是一个很普通的士兵啊？神的使者……』说了一半我的话又收回去了。 

『你不是一个普通的士兵，你不但在智商上超越了其实的士兵NPC，而且你还有着战略游戏世界中连将军级NPC都很少有的感情系统，你身上所有的亮点是藏不住的，战略游戏世界中是不允许这样的士兵存在的，电脑公会也就是神的使者一定会找上你的。』 

『那我的家人现在哪儿？』 

『你没有家人，你被神创造出来就是现在这个样子，你是一个没有过去，但可以自己争取未来的NPC。』 

『虽然你说的东西有很多我是不懂的，但我还是非常愿意相信你，可是关于我没有家人这一点，我绝对无法接受，我是一个活生生的人，我有自己所爱的家人。』我迎着艾皮斯的目光道。 

艾皮斯与光交换了一下眼神，艾皮斯才淡淡的道：『这样的事情放在谁的身上，谁都很难接受。』 

『我有自己的过去，有自己的家人，还有那个爱着我的苏珊娜。』 

『好吧！你有的，这一切你都有，我的孩子，笑一个好吗？哭丧着脸可不是男孩子的作风。』 

『我才不会哭。』 

『那你现在这种红着眼睛，撅着嘴的表情不叫哭的话，那世界上也就从没有谁哭过了。』光道。 

『那叫坚持……难道你不觉得我们的十七是个非常可爱的孩子吗？』艾皮斯笑了。 

『他是个孩子我得承认，但我从没见过年纪这么大的孩子？』光哈哈大笑。 

我的第一反应就是开始摸身边的武器向不知天高地厚的臭马进攻：『我的枪呢？』 

『等一等，你不是说我这个胖子已经是你能承受的极限了吗？老兄现在是爬山你为什么跑这么快！天！慢一点……在山上提速太危险了……』 

『我也想慢，但你得先叫那个超龄的孩子放下手中的武器……』 

******** 

『现在可以告诉我们，为什么要到这里来了吗？』我一面打量半山腰这险峻的地貌一面问艾皮斯。 

『这林茂路陡，是个非常好的藏身之地。』靠着一棵参天大树席地而坐的艾皮斯笑道。 

『要藏身干吗来这种鬼地方？我可不想成为一匹野马！』 

『艾皮斯如果我没记错，你曾说过亚拉帝国的凯撒皇帝的下一个阴谋会在这儿进行？』我皱着眉头小声的道。 

『只是我的猜想而已，这座山的地形我曾勘察过，所以我知道这半山腰是要攀上「青剑峰」必经之路。』 

『你一定是为自己被什么「电脑公会」追杀而做逃生准备吧？』光冷道。 

『差不多，所以如果要从这「青剑峰」偷进菲尼克斯的星城就一定要经过这里。』艾皮斯神秘的道。 

『你的意思是，亚拉帝国可能会派人经过这里？』我眼睛一亮。 

『这就是山城的悲哀，对方可以通过翻跃大山潜入山城之中，我猜测，由于亚拉帝国的秘密武器飞龙完蛋了，双方的战局也因此陷入了僵局，这对想速战速决的凯撒皇帝来说可不是一件好事，既然对方是战略游戏的老手，我想他可能会出阴招。』 

『什么阴招？』说到这里，我觉得自己的心跳也突然加速起来了。 

『派人暗杀对方的魔导军队是一件非常有效的损招，这一招对战局的影响往往比超级武将还来得大，就算对峙的双方军力相当，但一旦某一方缺少了魔法师的疵护，其悲惨的下场可想而知！』 

我不由得点了点头，魔法师的重要性的确是可以左右战争发展的，一旦我军失去了魔导军队，对方在他们魔法师的强力助攻下，亚拉军要战胜我军也就变成了一件非常轻松的事。 

『菲尼克斯这种白痴军队就算是败也是应该的，关我们什么事？』光不以为然的道。 

『如果菲尼克斯帝国皇帝失败的话，他的国家也就完了，而我们这些所属菲尼克斯军队的NPC也就会全都跟着自行毁灭！』 

『有这种事？』 

『绝对有，为了我们自己，所以我们一定要帮菲尼克斯帝国的成吉恩汗，不能让他输，如果他输了，他还可以退出游戏，而我们却会因此全部毁灭！这就是我们这些军队NPC的宿命！』 

『你太……太过危言耸听了吧？难道我们不可以逃跑或……投降吗？』 

『除非我们逃到另一个游戏世界，但具我得到的数据分析，没有十年的时间，「游戏空间门」是不会打开的，所以目前我们只有支持成吉思汗一条路，成吉思汗一败，菲尼克斯帝国军全灭这就是这个战略游戏的铁则，我们必须得帮他，我们不能死，我们一定要想办法让他获胜！』 

『这是什么罗辑？我的头好痛，为什么要让一匹无辜的马儿让承受这些东西？』 

『光，坚强一点，我们一定会渡过一切难关的。』 

『如果我的头脑像你这个单细胞动物一样简单，我一定会坚强的！』 

『……』 

『对了，说说你目前的计划吧！』光又道。 

『在这儿阻击亚拉帝国的暗杀队伍，让他们的计划落空！』 

『怎么个阻击法？你不是受了伤还有魔法的束缚吗？』 

『我这五天之内暂时会没有攻击力！』 

『那我们怎么阻击对方的暗杀队伍？既然能成为暗杀成员，对方绝对不会是省油的灯，我可只是一个普通的士兵？』 

『不要着急，让我把这儿布置一下，管教他们有来无回！』艾皮斯自信的笑道。 

『省省吧，不用布置了，他们已经来了！』光轻道。 

此刻的山中突然出现了数十条人影，每一个人都用黑色的抖蓬将自己裹了个严严实实，就如数十个黑色的幽灵一般在山中林间高速移动。 

『想不得竟来得这么快？』艾皮斯脸色大变。 

『我们躲在这密林里，他们应该看不到我们的吧？』我紧张的道。 

『现在看不到，一到这山腰就自然能看到了，不过到时他们是不会杀我的。』光轻道。 

『为什么？』 

『我会伪装成一匹普通的马，你们好自为知吧！』 

看着渐渐逼近的黑色幽灵，艾皮斯幽幽的道：『这下惨了！』 

 

第八章 刺 

 

看着那些林间高速移动的黑影飞快的向我们的藏身之处，也就是「青剑峰」的半山腰逼近，我的一颗心也快要提到了嗓眼。 

『老子的陷井还来不及布置，这二十四个猎物就闯了进来。』艾皮斯凝神看着前方喃喃的道。 

『现在变成猎物的可是我们三个。』光的口中始终都不会有半句好话。 

『也许他们不是杀手，我没感觉到一点杀气！』我用颤抖的声音安慰自己。 

『没有渗出杀气，才证明他们是真正的杀手，真正的杀手只有在出手那一刻才会爆发杀手，这二十四人没有一个是省油的灯！』艾皮斯依着大树沈思道。 

『那我们三个就是快要熄灭的灯，还没想出方法吗？』 

『光，你能不能安静一下，十七你听着！』艾皮斯将目光投向了被恐怖笼罩的我。 

『我不要听你的遗言，我们会活下去的。』我咬着牙小声的道。 

『嘿嘿嘿，谁要说遗言了，你听着，我要教你一道关于奇门遁甲的魔幻口诀！』 

『关听名字就很复杂！』我不安望着已快接近半山腰的黑色幽灵。 

『不要管什么名字，要的是效果，如果你能咏唱成功，他们就会徘徊于这座山中打不到出路！』艾皮斯一字一句的道。 

『是制造幻象，让对方迷途的幻术？』光轻道。 

『不错，我会的魔法与幻术虽然不多，但这一则可以利用魔幻之术在山林中制造奇阵困住敌人的口诀却是非常管用，我由于受到魔法的拘束，无法启动，十七，现在看你的了。』 

『这么简单？』 

『能不能成功还得看你的精神力够不够强，一般的人如果没有接受魔法精神训练是施不出的，但事到如今我们只有赌上一把了！』 

迎着艾皮斯的目光，我点了点头，希望能有奇迹发生。 

『集中精神，跟着我说，黑暗的大地，腐败的山泉，幽邃的森林，以及盘旋于此的万邪之灵，请你们迷惑路人的眼睛，请你们蒙蔽路人的心灵，请你们……』 

『黑暗的大地，腐败的山泉，幽邃的森林，以及盘旋于此的万邪之灵，请你们迷惑路人的眼睛，请你们蒙蔽路人的心灵，请你们……』我如鹦鹉学舌一般，跟着艾皮斯用那种怪腔怪调的声音咏唱魔幻的口诀。 

那二十四个幽灵般的黑影在接近半山腰之处的陡岩前突然停了下来，为首的一个黑影突然用冰冷但却非常动听的声音说：『前面的地势非常险峻，如果菲尼克斯在那里布下埋伏，实在是再妙不过的。』是个女人的声音。 

其他二十三名披着黑抖蓬刺客保持着沉默。 

『虽然皇帝对我说过了，亚拉帝国的成吉思汗不会有那么聪明，但我们还是要小心一点，虹，你先上上去探一下路。』为首的女刺客又低头吩咐道。 

天空虽然艳阳普照，但由于「青剑锋」的山中都是参天大树，所以山中允满了阴郁的气息，森林间的光线也有些幽暗。 

『让路人从此永为迷惘……艾皮斯你念得太快了，再来一遍好不好？』我挠着头道。 

艾皮斯痛苦的蒙住了脸：『以你的精神状态就算能念完整也是没有的……』 

说话之间，一道黑影已经从危岩下跃了上来，猛烈的穿林风突然刮起，全身藏在黑色抖蓬中的刺客，用两点红芒向四周扫射，就藏在她眼前林中的我们不由得紧张了起来。 

『好像没有大规模埋伏的迹象，大伙可以上来了！』黑色拌蓬中伸出一只白玉般的手，听声音再加上看到的这只手，这个虹也是个女人，年轻的女人。 

她话音未落，所有的黑衣刺客纷纷跃到了我们的林前，为首那个女刺客点了点头：『搜查一下四周！』 

所有的黑衣刺客一同点头，继而四处飞散。 

『完蛋了！』艾皮斯无奈的注视着前方。 

但就在此时，奇怪的事却发生了，二十多条黑影就在半山腰的森林前这一块乱石满布的略带倾斜的空地前来回高速穿梭，始终没有要入林的迹象，给我的感觉就像是困在笼中的鸟在乱飞？ 

『这就是所谓的搜查？』我惊道。 

艾皮斯的表情比我更惊讶：『难道你那不完整的咏唱口诀生效了？』 

林前高速移动的黑影们不禁让我产生了一种头晕目眩感觉，站在中心不动的女刺客突然发话冷冷的道：『停下来！』 

所有的黑衣刺客立时停住了移动的步伐。 

『我们被人用幻术困住了！』她身上的黑抖蓬被她抛上了暗空，一头微卷的金色长发令人眼前为之一亮，是一个绝美的少女，她五官中最抢眼的就是她那一双紫色的眸子，有一种随时都能摄人魂魄的感觉，一袭紧身黑皮劲装将她身体的美好曲线勾勒在我们眼前，这样一个美丽的少女浑身上下此刻却散着着冰冷的杀气。 

 

『果然出现奇迹了！』我欣喜的道。 

『傻瓜，那是因为我刚才也跟着偷偷咏唱了这破口诀的关系。』光用不屑的腔调道。 

艾皮斯一副恍然大悟的模样：『十七原来你输给了一匹马！』 

『也许我天生就是做魔法师的料。』 

 

『艳紫大人，是属于失误了！』刚才探路那个倒霉的女刺客虹跪在了女首领的身边。 

『也许你刚上来的时候这个幻阵还没发动，不过的确是你的失误。』金发的艳紫目无表情的道。 

『属下知道应该怎么做了！』跪在地上的虹身上的黑抖蓬悄然滑落，这个一头红发的美少女半跪在地上，脸上带着视死如归的表情。 

『放心吧，我不会以杀了你或让你自杀来突出我没人性的冷酷一面，你把衣服脱了吧！』艳紫淡淡的道。 

 

 

************************************ 

后面？因为是长篇，所以目前没有精力去进行 

先放着吧！ 

 


终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章
 
  --------   英雄志愿（爆笑短篇武侠）只是个故事（古龙风格的短篇武侠）不爱美人的小鱼儿（算是评论吧？）雪狂想（唯一的老土散文）小龙女冒险跳崖（恶搞的网文）夜道（创意源自灵异片的鬼故事）东京爱情故事文本版（太爱这部剧集了；）雪花大盗（超超超短篇武侠）空屋（唯一的悬念武侠）玩转刺秦（有点BT的文章）NPC演义（科幻加玄幻）1—8章终点（漫画色彩很浓的幻想小说）1-2章  
上载日期: 2002/8/1
 第一篇 上一篇  |  下一篇 最后一篇 
 


终点 

 

第一章 

 

花无雪望着眼前那个漠然对着前方天空发呆的黑发男子幽幽的叹了一口气。 

黑发男子闻声对她微微一笑，然后又开始看着身前那一方天空。 

『我没有天空好看吗？』花无雪嘟起了嘴。 

黑发男子皱起了他剑锋似的浓眉：『难道你的嘴巴就不能休息一伙吗？』 

『我怕我不说话的时候会把自己当成哑巴。』花无雪嘻嘻一笑。 

『我怕你了，我求你就再安静一分钟就好了。』黑发男子哀求似的道。 

『好，就一分钟！』花无雪顽皮的点了点头。 

当清晨的第一缕阳光射透漫山的白雾之时，那个衣衫褴褛的黑发青年也绽开了幸福的微笑，这个好像来到这个世界上就带着寂寞的男子竟会有这样迷人的微笑？ 

黑发青年的身旁是个衣裙更破更脏的金发少女，满脸的泥污掩不住她逼人的美丽，看着黑发青年的笑脸，她的眼中却不自觉的有了泪光。 

当阳光照遍了整个盖斯特山脉时，山林中的飞鸟也纷纷的从青翠中掠起，盖斯特山脉的清晨有一种特殊的清香，那是源自徧布盖斯特山脉中散发着香味的七彩流星菌，这美得确目惊心的植物却蕴藏着巨大的毒性，每年尼克斯帝国中不知有多少囚犯与奴隶死于七彩流星菌之毒，这个逐渐兴起的帝国中盛行一种叫鸩杀的死刑，而这所谓的鸩杀即指毒杀，毒的源料则都来自于盖斯特山脉的七彩流星菌。 

『一分钟已经超时了！』花无雪扯了扯黑发青年的衣角。 

黑发青年回过头时脸上那迷人的笑容消失了，取而代之的是一脸茫然：『是吗？你洗了脸？』 

刚偷偷拭去泪水的花无雪笑着点了点头：『我妈说的，女孩子除了自己的爱情以外，脸也是最应该珍惜的东西。』 

『喔！』黑发青年敷衍似的应了一声，又专注的去看那刚刚升起的朝阳。 

『今天是我第一次看到你笑。』花无雪也望着前方柔声的道。 

『因为她在看着我啊！』黑发青年淡淡的道。 

『是吗？』 

『是的，她曾说过，无论我身在何方，她会在每个旭日初升的时刻看着我的，所以我一定要微笑，让她觉得我活得很幸福。』黑发青年欣慰的道。 

『就算变成了被人玩弄于股掌间的奴隶？』 

黑发青年微笑着点了点头：『是的。』 

『就算被在深山中被人追杀，随时可能会丧命的时候？』 

『是的。』 

『和你在一起七天了，看着你时总有一种似曾相识的感觉，直到你现在微笑的那一刻我才想起来，原来你很象我的哥哥。』花无雪的声音轻轻的颤抖。 

『我没有妹妹！』黑发青年望着越升越高的太阳，脸上的笑容也渐渐消失了。 

『……那我们不说这个了，说说我们什么时候才能到达终点吧！』花无雪突然站了起来。 

『终点？』黑发青年眼神有些茫然。 

『对，就是到达那个可以令我们重新获得自由的地方。』花无雪憧憬的神情中涌起一丝兴奋。 

『那就是终点？』 

花无雪点头道：『没错，我们这三百个失去自由的人中最先到达终点的前十个将重新获得自由。』 

『错了！』树林中突然传来了一个尖锐的男声。 

花无雪与黑发青年同时面色一变，黑发青年右手不自觉的扶在了自己腰间的剑上。 

『人生的终点是生命的结束的那一刻！』树林中突然钻出了一个面色苍白，身形瘦弱的红发少年。 

花无雪与黑发青年同时松了一口气。 

『人一来到这个世界上，其实就开始朝着终点出发了，飞鸟镇对你们而言是终点，但对我来说却是生命的另一个起点。』瘦弱的红发少年脸上带着藏不住的傲气。 

『你一个人？』花无雪轻轻披弄着自己被风吹乱的金发。 

『我的同伴死了，我杀死的，他受了伤却想死命的赖住我，他真是疯了，所以我把他掐死了，我不能让他成为我的负担。』红发少年脸上带着不以为然的冷酷。 

刚刚还想邀红发少年同行的花无雪猛然愣住了，心中不禁涌起了对红发少年的厌恶之情。 

『那你先走吧！我们还要在这儿待上一伙。』黑发青年淡淡道。 

『你们放心，我是不会连累你们的。』红发少年脸上带着冷笑。 

『你知道就好，我们两个人应付一支暗杀队伍已经够呛了，所以不可能再因为和你同行而同时应付两支暗杀队。』黑发青年沈声道。 

『傻子才会干这样的事！』红发少年点头道。 

『那你还不走！』黑发青年指着前方。 

『你不走，我自然不会走。』红发少年神秘的道。 

『什么意思？』 

『我希望你能和这金发小妞拆伙，和我搭档一起前进如何？这是队牌！』红发少年将左手一伸，掌心刻着数字88A的小铜牌在阳光下反射出柔和的光芒。 

『为什么？』黑发青年皱起了眉头。 

『难道你不觉得和擅长格斗术的我搭档而行要比和你身边现在这个手无缚鸡之力金发小妞搭档胜算要大吗？』红发少年指着花无雪道。 

『你怎么知道她是手无缚鸡之力？』 

『因为我知道她是什么人？』红发少年轻道。 

『她是什么人？』 

『黑龙城城主娇生惯养的宝贝女儿，可惜现在已经城破人亡，她作为全城唯一的生还者，只能说她运气不错。』 

花无雪听着听着眼睛不禁红了起来。 

『可惜她现在也变成了和我们身份一样的亡命奴隶。』红发少年突然大笑了起来。 

『那又如何？』黑发青年漠然的道。 

『所以你不如和我搭档吧！要知道除了最先到达飞鸟镇的前十个人外，其他侥幸活下来的人都将统统都会被送往暗无天日的纽约地底世界。』 

听到红发少年的话花无雪的脸色也不禁一变。 

『怎么样？加入我的88组吧！这个吉利的数字加上我敏捷的身手一定能成功的，要知道现在只是危险系数最低的第一区，后面还要更危险的四区在等着你呢！』 

花无雪望着黑发青年欲言又止。 

『照你这样一说，我真是觉得与其带着这个什么都不会的拖累不如跟你合作来得胜算要大些！』黑发青年眼睛一亮。 

『你是个明白人，我们现在所做的一切都是以活下去为前提！』 

黑发青年点了点头：『虽然选择有点残酷，但我还是得为了活下去进行……』 

花无雪眼中的目光一黯，她什么也不说的咬着嘴唇，她觉得自己没有权力阻止黑发青年离开她，她和黑发青年只是因为抽签而临时组合在一起的，大家都是为了活命而结伴同行。 

『这金发小妞看来认命了，我叫光，光明的光！』红发少年对着黑发青年伸出了一支手。 

黑发青年轻轻的握了一下那支手后接过了光的88A小铜牌淡淡的道：『我没有名字。』 

『没关系，我们动身吧！』红发少年指了指前方。 

『对不起，我们得拆伙了，这个17B你留着吧！希望你能遇上新的同伴。』黑发青年将脖子上系着的小铜牌递给了花无雪。 

无论花无雪怎么使劲，那轻轻的铜牌还是无法抓在手中。 

光看着花无雪手中滑落的铜牌脸上带着残酷的笑：『她崩溃了！』 

『我才没有崩溃，我也不要靠任何一个人活下去，你们放心吧！无论怎么样，我都会比你们先到终点的。』花无雪只觉脑中一热，就猛的吼了起来。 

『那我就放心了，毕竟我们曾是同伴。』黑发青年转身就走，头也不回的与光一道消失在了前方的密林中。 

『哥……』一直哽在花无雪喉咙中的字才吐了出来。 

『我真是个大傻瓜，刚才我怎么会把那个人幻想成我哥呢？我哥才不会抛弃我的……』 

花无雪无力的靠在了老树上：『真他妈的想哭，哥，你常和我说女孩子骂粗口会终身嫁不出去的，不过现在没关系了，反正等一下就要死了，不嫁就不嫁了。』 

『我怎么这么倒霉，早知道不如和大伙一块死在黑龙城要来得轻松一些，唯一的幸存者现在又被临时搭伙的同伴给抛弃了，我看我可以被称作唯一的倒霉蛋了！不过我也不能坐以待毙，走着瞧，如果我幸运的话，说不定还能找一个超级无敌帅哥搭档！花无雪你要加油了！』她伸起一支手为自己打气。 

『帅哥这里没有，杀手倒是有十个！』一道冷冷的声线突然进入了花无雪的耳中。 

花无雪不用擡头，她就已经知道了自己已被十个身着黑衣的暗杀队成员围住了。 

空气中有杀气在漫延，阳光下的风竟已变冷，遍地的树叶蠢蠢欲动，那十个或站或立的黑衣蒙面杀手由远及近摆出的阵势足以封住一个一流高手所有的退路，花无雪看着他们手中闪烁着那利器特有的光芒，身子不由得颤抖了起来。 

那十个蒙面杀手的眼神在一瞬间闪电交流，杀意已如箭上之弦。 

『等一等！』惊恐的花无雪举起了一只手。 

『你还有什么遗言？』目光最锐利的一个黑衣杀手冷道。 

『我……我可以说吗？』 

那黑衣杀手点了点头。 

『那我真的说了？』 

『你怎么这么罗嗦？』那黑衣杀手不耐烦的道。 

『救命啊！快来人那！谁来拯救一个清纯美丽的未婚妙龄少女啊！』花无雪扯开嗓子拼命的喊了起来，为了避免死后的愦憾，她为自己冠上了很多醒目的形容词。 

『杀了她！』为首的黑衣杀手一声令下，十道利刃的光芒划破空气袭向正在作最后的生命留言的花无雪。 

『停！』一个男子的声音突然打雷似的响起！ 

那十道锐利的光芒也就还原成了十把长剑，所有的黑衣杀手如同被静止的图片一般不动不动的停在了花无雪的面前。 

『要出招对我来！』黑发青年亮出了腰间的长剑。 

『救命啊！』十个黑衣杀手争先恐后的窜入了密林之中，只留下一地蠢蠢欲动的落叶与劫后余生的未婚妙龄少女。 

太阳的光线耀眼，但连绵的森林之中却有不少可供藏身的阴暗之处。 

『每次都这样？到底是我们在在追杀他，还是他在追杀我们？』 

『认命吧！算我们命苦！看看别组的兄弟多快活，三刀两刀就解决问题了，我们没这种命。』 

『就是！这小子的剑法太厉害了！我们十个人现在谁还敢说自己身上还有一根完整的毛发？』 

『再说了，我们只是第一区的阻击者，如果竞赛者都被我们杀完了，后面四区的怪物还有什么玩的。』 

『来，为我们再一次劫后余生干上一杯！』 

当穿越森林的风再次回到那嘟着嘴巴的未婚妙龄少女身上时，她已经和黑发青年走在了并肩而行的路上。 

『你的新同伴呢？』 

『我把他抛弃了，我和他搭档只不过是为了让他尝尝在关健时候被同伴抛弃的滋味罢了。』黑发青年淡淡的道。 

花无雪笑道：『我就知道你不会真的离开我的。』 

『那道未必。』 

『你真的没有名字吗？』花无雪费力的拔弄着勾着她裙角的荆棘。 

剑光一闪，那根可怜的荆棘立即断成了两截。 

『没有。』 

『那你就叫十七号吧！因为我们是17组。』花无雪兴奋的道。 

『随便你。』 

『什么叫随便我，大哥，我是替你起名字啊！』 

森林中的另一角，跌入陷井中的红发少年光用力的握着双拳，身体不住的颤抖，眼泪都快流出来了：『求求你们……求求你们不要过来……』 

但那陷井中的一百多只混身散发着臭气的黄鼠狼却丝毫没有停住脚步的迹象缓缓的向他围拢。 

光只有伸出一只手捏住鼻子，一只手握拳，惨叫道：『救命啊！救命啊~~~~啊~~~~~~~~！』 

 

第二章  

 

『你真的喜欢十七号这个名字吗？』花无雪加快了脚步紧跟越走越快的黑发青年。 

黑发青年不耐烦的道：『我不是已经说随便了吗？』 

『但是人家想听听你的真心话了。』花无雪扯着那条在林间荆棘围攻下已经体无完肤的裙子追了上去。 

『名字只是一个符号，就算我说不喜欢你最多也是替我换一个罢了。』黑发青年皱起了眉头。 

『不会，我从小到大，给宠物起好名字后就从没有更改的习惯……』 

黑发青年惊讶的看着花无雪，花无雪忙道：『我没有把你当宠物的意思，我……我又没生过孩子，只有给宠物取名字的经验拉。』 

『再和你这样待下去，我一定会发疯的。』黑发青年痛苦的道。 

『那你也太脆弱了，我们在一起才七天，你就不行了？而我离开黑龙城结识的第一个同伴，他可是跟我在一起一个月以后才发疯的。』花无雪笑道。 

黑发青年惊恐的看着花无雪。 

『我骗你的，你不要介意。』 

黑发青年点了点头。 

『实际上他和我在一起的第八天就疯了。』花无雪用同情的目光打量着黑发青年。 

『……』 

『漫漫长路，我只是为了活跃气氛而已了，不过从刚开始和你搭档起，我就很想问你一个问题。』花无雪饶有兴致的道。 

黑发青年头也不回的说：『好像到现在为止你已经问了我很多问题了？』 

『这个问题很重要了。』 

『是吗？』 

『当然了，我很想知道你明明是个喜欢耍宝、很有活力的人，为什么却要伪装出冷漠的外表和老气秋横的模样？』 

黑发青年闻言面色一变：『为什么你明明是个年幼无知的黄毛丫头，但却喜欢装出一付能将什么人都看透的资深人士模样？』 

『哈哈，被我说中要害了吧？』花无雪兴奋的道。 

黑发青年无可奈何的摇了摇头：『有些东西，你是不会明白的，人的性格是会随着自己的不同的迹遇而发生改变，没有人的性格能一尘不变。』 

『可是我明明觉得你的心……』 

黑发青年打断了花无雪的话：『我的心已经冻结了，我知道自己应该以什么样的方式生存在这个世界上。』 

『我觉得不管以什么方式生存在这个世界上，快乐都是不可缺少的，算你运气好遇到了我！』花无雪指着自己笑了起来。 

『对不起，我无法象你一样，所居住的城市被毁、所有的亲人朋友都消失了之后还能笑得如此开心。』黑发青年擡起了头。 

笑容僵在了花无雪的脸上，黑发青年看着花无雪的表情心中涌起了歉意。 

『那你希望我是什么样子呢？终日以泪洗面还是从此郁郁不欢？如果这样能让他们回到我身边的话，我会毫不犹豫的去做，但我明白他们再也回不来了，所以就算我一直哭泣也是没有用的，你不也是有在每个旭日初升的早晨微笑的习惯吗？』 

黑发青年征住了。 

『那是为了让不在你身边的她放心吧？我也是如此啊，不光是早上，我要在天堂的他们觉得我每一刻都是幸福，所以无论何时我都要绽开自己的微笑，为他们也为了我自己……』 

就成这时，花无雪突然发现前方的大片翠绿开始乱颤，而黑发青年早已无声无息向那片树林扑去。 

花无雪清楚的知道，在这无尽的山林中，每一点不动寻常的动静都可能会转化成致人于死地的危机，更何况前方枝头乱颤，至少证明了前方的树林中人数不少。 

花无雪赶到躲在大树后的黑发青年身旁时，黑发青年做了个禁声的手势，觅着黑发青年的目光，密林的另一端是数十个持着利剑的黑衣阻击手？ 

『我的天，怎么会一下子出现四十多个暗杀者？难道是有四个逃生小组合拼在了一起？』花无雪用力的抓住了黑发青年的胳膊小声说。 

『好像不是。』 

目光穿过丛林，来到被那四十多个一言不发的暗杀成员包围的内核地带，竟然只有一个人？ 

一个被吓傻了的老人，褴褛不堪的衣衫也不知是被他一身肥肉橕破的还是被荆棘刮破的，圆乎乎的脸蛋怎么看怎么都象是由一个慈祥以及和蔼可亲的长者所拥有的面孔。 

四支暗杀队联手在第一区阻击一个老人，这显然是违反游戏规则的，这究竟是怎么一回事？花无雪不由得紧张了起来。 

黑发青年也目不转睛的盯着场中，不敢有分毫松懈。 

四十多个暗杀者纵横的密林间有一种怪异的气氛，不是逼人的杀气，而是每一个杀手眼中都闪着一种奇怪的光芒。 

被围在内核的老者突然扑通一下跪在了地上，哭丧着脸道：『我求求你们，放过我这可怜的老人吧！各位兄弟都是有父母，想想你们家中的慈父，再看看我，你们忍心下手吗？』 

『老伯，实不瞒你，我家中的父亲对我从来都是非打即骂，你不提倒还罢了，你一提，我就更想干掉你。』为首一个瘦高的黑衣汉子厉声道。 

那老者一脸撞到城墙的表情然后又强自镇定道：『你……你们四十个杀手联手围攻一个手无缚鸡之力的老者，你们难道不觉得有辱你们暗杀者这一光荣职业的名声吗？』 

『人数不是问题，如果你愿意单打独斗的话，我随时奉陪。』瘦高男子眼中寒芒一闪。 

那跪在地上的老者不由得打了个寒颤。 

『其实你也知道我们四十多人为什么而来了，只要你点头，我们不但不会杀你，而且还可以偷偷的把你送出「逃亡区域」，如何？』瘦高男子的声音充满了诱惑力。 

『真有这种好事？』老者脸上堆起了幸福的笑容。 

『只要你肯点头，这绝对不是问题，因为目前在第一区，我们还能握制局面，一旦到达第二区我们就爱莫能助了。』瘦高男子淡淡的道。 

『你们愿意为我这无依无靠的慈祥老人冒这个险？』老者站了起来。 

『虽然说偷带逃亡竞赛者离开赛区，一旦被发现就是死路一条，但为了你，我们四十人一致认同，冒这个险值得。』 

『我早就知道好人自有好报，这几十年来我没白对所有的人微笑。』 

『报酬嘛！我们要的不多，你全部财产的十分之一就好了。』瘦高男子话音未落，老者的表情已经僵硬了。 

这时花无雪才发现，原来刚开始那四十个暗杀成员眼中闪现的是看到$时的光芒。 

『我全部财产的十分之一？』老者用不可置信的眼光看着围着他的黑衣杀手。 

『本来我们是打算要你全部财产的一半，后来考虑到你是有天下第一守财奴之称的马克，我们决定优待你，只要你财产的十分之一，就可以让你直接获得自由。』瘦高男子沈声道。 

『生命对我来说是非常的重要，但我却把每一个铜板看得比我的生命还重。』天下第一守财奴马克颤颤巍巍的道。 

『你的意思是，宁可死，你一个铜板也都不准备拿出来？』瘦高男子神色一变，所有的黑衣阻击手纷纷亮出了手中的兵刃。 

马克面如土色，脸上的肥肉不停的颤抖：『一点都没错。』 

瘦高男子突然笑了起来：『想死，还没那么容易，我要你求生不得求死不能，再给你最后一次机会。』 

马克咬着牙道：『让各位失望了。』 

『唉，我真的想不通，世界上怎么会有你这种要钱不要命的人？钱没了还可以再赚，命没了也就玩完了。』瘦高男子叹道。 

『可是这个简单的道理，我这一辈子都不会明白的。』马克低下了头。 

『救他。』花无雪用力的扯着一下黑发青年的衣角。 

『我是不会为这种人出手的。』黑发青年淡淡的道。 

『绝对？』 

『这个自然，四十个阻击成员和十个是完全两种不同的概念，我绝不会为了这种视钱如命的变态老者冒险出手的。』黑发青年斩钉截铁的道。 

包围圈中，瘦高男子剑光一转，血光一溅，马克背上立即多了一条长长的剑痕。 

『你们给我住手！』花无雪不顾一切的冲出了掩体。 

八十多道目光在一瞬间完全聚焦于这个年幼无知的金发少女身上，无需任何语言，四十道剑光如铺天盖地的大网一般交织着射向高声喊叫的花无雪。 

遍地落叶被剑风激起，勇敢的少女被袭来的剑光吓呆了，而吝啬的老头却已撒开双腿头也不回的跑了。 

叮叮叮……，数声清响，黑发青年手中的长剑如有磁性一般，漫天的剑光都被吸到了他的剑身之上，四十柄长剑在一瞬间纷纷与黑发青年手中长剑相交，每一个出手的黑衣阻击手在与黑发青年的长剑相交时，都觉得握剑的手又酸又麻，剑几乎要脱手而飞，就在这一感觉还在延续之中时，他们每一个人握剑的手腕脉门处又都掠过一丝冰凉，血从他们每一个人的手腕中喷了出，剑终于纷纷掉在了地上。 

一同握着手腕的四十个将眼睛睁到了最大程度的黑衣人不约而同的在脑中涌起了一个念头，那就是逃跑，续而，在花无雪眼前只剩下了一大堆落在地上的长剑，与风中传来的『你跑慢点！』『别拉着我的衣服！』『谁跑得最快谁是乌龟！』这类的逃命宣言。 

『我就知道你会出手的。』花无雪望着黑发青年甜甜的笑了起来。 

『下次拜托你不要这么任性了。』黑发青年无奈的道。 

『我对你有信心。』 

『不错，小妹妹我也有同感！』本已逃走的吝啬老头马克笑嘻嘻的不知从哪钻了出来。 

黑发青年没有理会他，转过头对花无雪道：『我们走吧！』 

『了不起啊！了不起，兄弟用剑的手段简直是已臻一流境界，刚才那看似简简单单的两剑没有十年的苦练绝对是施不出的。』马克拍手笑道。 

花无雪兴奋的道：『这么厉害？』 

『牵敌的第一剑真可谓妙到了极点，轻轻一剑便准确的找到并插入了四十柄长剑所激起的剑心旋涡的内核，剑身一动，借助那些剑气之势如龙卷风一般将所有的剑势吸向了他的剑身，接下来又依靠剑势牵引，将龙卷剑风之力以四两拔千斤之技分别回送到阻击杀手的剑上，趁势又施出了伤敌的第二剑，剑势之快足以媲美流星。』马克叹道。 

『想不到两剑竟有这么神奇，十七我没看错你……』花无雪话还没说完，便给被她冠名为十七号的黑发青年拖着就走。 

『等一等，你们怎么忍心将一个慈祥和蔼的健康老人丢在这危险的山林之中。』马克追了上去。 

十七号眉头一皱，拉着花无雪加快了脚步。 

『你们想不想知道关于这次大逃亡的真实情报？实际上这次进入逃亡区域的求生者并不仅仅是三百人，真正的数目是一千人！』马克令人震惊的情报不由得让十七号停了下来。 

森林的另一角，四十个跌跌撞撞握着手腕的黑衣阻击杀手仍在飞速疾奔。 

一个瘦弱的红发少年突然出现在他们的视野以内。 

失去武器的他们决定用拳头来泄愤。 

众人群起而攻之，令人奇怪的是前面的人只要冲到全身发抖的红发少年身体周围两米处，纷纷无声无息的一头栽倒在地上。 

后面的人虽然不知道发生了什么事？但也明白事情的严重性，纷纷开始后退。 

一阵风吹过，一股奇臭的味道自红发少年身上袭向了那群正在逃窜的黑衣杀手，闻味者无一不倒在地上。 

红发少年光看着遍地被他身上浓缩了上百只黄鼠狼臭味精华薰昏的黑衣杀手，眼泪止不住的流了出来：『我……我这辈子算是完了！』 

 

 *************************** 


只是放上来而已，没有别的意思：）

*************************** *************************** *************************** 
      献给所有爱《超魔杀帝国》的朋友  喜爱小分队长的朋友                                                                                                    -------天涯栖鱼
 









